


第1章 重逢
　　去加州五年，祝温冬再一次重回江北，没有怀念，也没有激动，平静的像摊死水，丝毫不像久归故里的人。
　　刚落地，祝温冬就直奔机场门口那辆白色小车。
　　“这次回来，不打算再回去了吧？”程今禾转头望向副座，打量了她一眼。
　　祝温冬轻‘嗯’了声，扣上安全带。
　　程今禾丝毫不收敛自己的夸赞：“以前跟你只在网上聊过写作上的事，没想到你这么漂亮！”
　　祝温冬穿的一身浅米色风衣，内搭是件v领修身的亚麻灰针织衫，微喇的牛仔裤间是细长的腿，乌黑飘逸的每根青丝仿佛都带着慵懒而随性的美。
　　不是一眼惊艳的长相，但是忍不住让人多看几眼。
　　祝温冬如蝶般的长睫眨了眨，一本正经：“我写作的时候不是这样，建议你祛魅一下。”
　　她这些年在国外，闲来无事写了几本小说，意料之外的还写出了点成绩。
　　程今禾是陪她从不知名到如今大热作者一路走来的小编辑。
　　虽然之前从未线下见过，但这些年聊得很合拍，基本什么事都能聊上一两句。
　　程今禾没忍住‘哈哈’了两声，忽然想到什么，眼里写满八卦两个字，扑闪扑闪的看着她。
　　“一直听说你那本开山作是你自己的亲身经历，真的吗？”
　　之所以有这个谣言是因为她的笔名叫‘学盐其’，而她的开山作叫《学盐其的暗恋》。
　　祝温冬手机突然噔噔响个不停，她不动声色地按了静音，含糊不清：“算是吧。”
　　程今禾像是想到了什么霎时瞪大了眼，激动道：“那书里的床戏也是真的？！”
　　这本书都写了好几年了，里面细致的情节她自己都想不起来。
　　没想到程今禾能记这么清楚。
　　祝温冬猛地咳了两声，连忙改口：“假的假的，情节是我瞎编的。”
　　程今禾一副‘我懂我懂’的表情，简直就像是十年没开过荤的人看见了猪跑。
　　半晌，她又继续问：“不过你不是舍不得卖这本书的版权吗，这次怎么愿意了？”
　　祝温冬平静地说了句：“最近手头有点缺钱，急用。”
　　程今禾是知道祝温冬家里的一些情况的，堂堂江北豪门祝家的女儿会缺钱，实在是件稀奇事。
　　不过程今禾很有分寸，没有多问，握着方向盘打了个转，兀自说道：“你能留在国内我很开心，欢迎回国！”
　　祝温冬目视前方，眼底闪过一丝微不可察的情绪，笑而不语。
　　有人期盼她回来，可江北却没什么值得她留念的地方。
　　如果不是一些意外，她恐怕这辈子都没想过再回来。
　　几轮打转，程今禾将车停在了开颂传媒楼下，开颂传媒坐落于市中心，车只能停在远一点的地下车库。
　　“你先进去等我一下，我去停车。”
　　祝温冬本想跟她一同，见车已经在写字楼前停下，也不好再拒绝便下了车。
　　十月初秋，落叶凋零，江北已经泛起丝丝凉意，祝温冬下意识将风衣领口紧了紧，径直进了开颂传媒。
　　想着程今禾停车大概不需要太久，祝温冬便站在了开颂大厅的会客区等着。
　　许是她气质长相太过惹眼，几道视线频频斜了过来。
　　祝温冬不太习惯太多目光，准备抬脚换个隐蔽点的地方时，一道声音落在了她头顶。
　　“祝……温冬？”
　　江北确实是一个太过于熟悉的城市，三步一熟人五步一亲戚，简直是让祝温冬头皮发麻。
　　她抬眸，意料之外的面孔：“陆观棋，好久不见。”
　　陆观棋挠了挠头，脸上瞬息间闪过无数个表情，错综复杂，“你什么时候回的国？”
　　十分客套的询问。
　　祝温冬抿唇，礼貌回答：“今天。”
　　二人间陷入沉默，实在不是没什么话题可聊，而是两个人之间的关系太过于复杂。
　　陆观棋盯着自己发小的前女友，心里想着聊什么都不太合适，以前好歹能聊祁衍雪，现在怕是能点头打个招呼就算好了。
　　更何况五年没见，祁衍雪本人在这都不一定能认出来。
　　毕竟五年前的祝温冬可是个乖乖女，现在眼神依旧乖，只是气质上多了点清冷疏离。
　　既然上前打了招呼，陆观棋只能硬着头皮聊：“你来开颂是来找人？”
　　祝温冬倒没觉得不自在，从容自若地说：“算是。”
　　卖版权不就是签合同，签合同不就是要找开颂负责人，四舍五入不就是来找人。
　　“开颂我熟啊，你找谁我帮你知会一声。”
　　话是客套，但出自他陆家小少爷的嘴里，准是认真的。
　　祝温冬面不改色拒绝：“没事，不是什么要紧事，我等的人到了先不说了，下次见。”
　　说完，她就朝远处已经进大厅的程今禾的走去。
　　等人走远，陆观棋从口袋抄出手机，飞快打字。
　　【你现在在哪？】
　　【你猜我看见谁了？？】
　　对面秒回。
　　雪：【在你办公室】
　　雪：【你又看见懒羊羊要带你上西天去取经？】
　　“……”不就上次随口一说自己做的梦，记这么清楚！
　　陆观棋：【你等着，我现在就上来跟你说！】
　　-
　　“你刚刚碰见熟人了？”
　　程今禾刚进来恰巧看见她跟一个男人聊天，虽然看上去不太熟，气氛还有点尴尬的样子。
　　祝温冬点了点头。
　　程今禾撞了她一下肩膀：“难怪把版权卖给开颂，原来是有熟人。”
　　“不是，刚才是巧合。”祝温冬坦诚道。
　　碰到陆观棋确实是意外，更没想过他还会上前打招呼，毕竟当年分手后，就做好了跟他以及他身边人老死不相往来的地步。
　　程今禾没再多问，二人一前一后跟着秘书进了会议厅。
　　秘书弯腰有礼：“二位在这稍等一下，陆总马上就来。”
　　“等一下。”
　　祝温冬叫住了她，若有所思：“你们公司负责人姓陆？”
　　“是的。” 秘书面上挂着一丝不苟的笑容，刚要关门离去，就止住动作向一侧毕恭毕敬道：“陆总。”
　　“祁总。”
　　听见后两字时，祝温冬胸口莫名一紧，一种说不清道不明的情绪涌了上来。
　　紧接着会议室里进来了两道身影。
　　陆观棋那张干净清隽的面容率先入眼，他嘴巴不停开合，絮絮叨叨的，注意力全在身后。
　　随即便见他身后那人，那是张冷淡不驯的脸，男人一袭深色笔挺西装，黑色衬衫扣松散了两颗，硬朗的轮廓间透露着矜贵，浑身散发出莫名的禁欲气息。
　　他掀了掀眼皮，深棕色的眼眸深邃，正漫不经心甚至是极其敷衍地听着前面那人说话。
　　与此同时，就听到一句不大不小，正好足够会议室里所有人听到的声音。
　　“祁衍雪，我跟你说，我在楼下看见祝温冬了！”

第2章 慢走不送
　　祁衍雪停下了脚步，陆观棋刚想问怎么不走了，却顺着他的视线，直白地对上了两道目光。
　　陆观棋呼吸一滞，仿佛火葬场里燃烧殆尽的烟灰呛在了鼻腔。
　　一瞬间，空气陷入死一般的宁静。
　　祝温冬抬眸便与那道冷淡的视线对视了一微秒，很快后者面无情绪，恍若见到陌生人般挪开了目光。
　　早在决定回国时就做好了重逢再遇的准备，只是没想到会来的这样猝不及防。
　　祁衍雪泰然自若地走到她对面坐下。
　　陆观棋紧跟其后，脸上带着恨不得当场抽自己两嘴的表情落座。
　　四人间诡异的气氛在会议室里萦绕开来。
　　程今禾不知其中缘由，但认出了在楼下跟祝温冬聊的那张脸：“看来各位都是熟人啊，那就不用讲客套话了，直奔主题吧！”
　　祁衍雪面无表情地喝了口刚才秘书送来的咖啡，没有搭腔的意思。
　　陆观棋不动声色地瞧了眼身侧的二人。
　　虽然从头到尾没有任何交流，但空气中那股如江水般斩不断的银线始终绷紧着，随时有着一触即发的可能。
　　他被迫打起马哈，“我是开颂版权部负责人，二位哪位是《学盐其的暗恋》这本书的作者？”
　　程今禾指向身侧：“这位。”
　　祝温冬低头正回着信息，视线无端落了两秒在对面桌底下锃亮的黑皮鞋尖尖上。
　　听到程今禾介绍，她若无其事地收回视线，抬眸：“是我，学盐其是我的笔名。”
　　祁衍雪握咖啡柄的手一顿，闻言碎发遮住的眉梢轻挑了一下。
　　细微的这一动作，场上无一人发觉。
　　陆观棋努力压下震惊的神色，正色道：“价格之前就已经谈好了，没问题的话我们就签合同吧。”
　　一旁的秘书懂事地递上了合同，陆观棋接过提笔准备签字。
　　“等一下，”祝温冬突然出声打断了他的动作：“我还有一个条件。”
　　陆观棋抬首：“你说。”
　　祝温冬直言：“这本书的改编，只能我来。”
　　这不是什么难事，也不是什么过分的要求。
　　陆观棋甩手刚想答应，一道清得透骨的声音抢在了他前头。
　　“这条件——”
　　祁衍雪掀了掀眼皮，语调冷冷的：“恐怕不行。”
　　这是他出场后的第一句话，惜字如金的，像是坐在观众席听一首不感兴趣的歌，整个人透着淡淡的倦懒。
　　祝温冬与他对视：“据我所知，这件事对开颂来说不是什么难事。”
　　清透的眼撞进他漆黑的双眸里。
　　祁衍雪有着一双极具攻击性的眼眸，如墨的黑眸定定地看着她，仿佛蛰伏的野兽，危险又迷人，被盯上更是在劫难逃。
　　祝温冬也曾在这样的眼睛里看见过一丝柔情，那是她珍贵又独有的，只是现在都已烟消云散。
　　她又成了黑暗中被虎视眈眈的猎物。
　　祁衍雪喉结上下一滚，言简意赅：“开颂只接受能够带来好处的条件，这一条，毫无价值。”
　　祝温冬无从反驳，她没有改编经验，也没有信心夸下海口。
　　有一瞬间竟同意了祁衍雪的说法。
　　她知道祁衍雪可以松口，这个条件也可以谈判，但是他没有。
　　所以这一步她也不会退让：“既然谈不了，那就不卖了。”
　　明明板上钉钉的合作，硬是被两人谁也不让谁的态度给谈崩了。
　　会议室里的空气好像变得渐渐稀薄。
　　陆观棋大气都不敢喘，余光看了眼祁衍雪，又看了看祝温冬。
　　祁衍雪不紧不慢地抿了口咖啡，半晌，薄唇轻启：“慢走不送，学大作家。”
　　字里行间隐隐带着讥讽的意味。
　　话音刚落，祝温冬拎包转身就走，丝毫不拖泥带水。
　　程今禾望着那抹清瘦的背影，欲言又止，最后还是跟了上去。
　　陆观棋忙不迭地吩咐秘书送一下，然后转头瞧了祁衍雪好一会儿。
　　祁衍雪放下咖啡，目不斜视：“有话就说。”
　　“那条件又不是什么大事，你怎么没答应？”
　　陆观棋清了清嗓子，继续道：“难不成那本书不是写给你的？你气急败坏？你恼羞成怒？”
　　祁衍雪斜睨了他一眼，不咸不淡道：“她跟我什么关系，让我又气又恼？”
　　“前女友？”陆观棋换了个形容词，“或者说让你栽过跟头的女人？”
　　祁衍雪一言不发，无端想起了祝温冬的那双鹿眼，澄澈无暇，瞪大时恍若能溢出满池春水。
　　祝温冬虽然长的乖巧，但其实是一个浑身带刺的野玫瑰，唯有那双眼睛透着让人想要保护的欲望。
　　五年未见再次对上，他差点又再一次的败在了那双眼睛上。
　　人变样了，眼睛倒是没变。
　　思及此，他轻‘嗤’了一声：“有一点你说得确实没错。”
　　陆观棋开始回忆他刚才说了哪几点，还没理清个所以然，就听他缓缓吐了句。
　　“那本书确实不是写给我的。”
　　-
　　程今禾跟着祝温冬一前一后出了开颂大楼，和煦的秋风肆意地拍在了脸上。
　　程今禾憋了许久，等出了开颂迫不及待地问：“你是不是跟那个祁总很熟？”
　　祝温冬含糊不清：“算是吧。”
　　程今禾算是发现了，祝温冬除了气质有点清冷，性子也有点疏离，看上去你聊什么她都能接上，实际答的都模棱两可。
　　“你们三个老同学啊？！”程今禾八卦之心猛烈烧起，开始自问自答：“老同学也不像啊，你们气氛有点怪怪的，有一种之前关系很好但是闹掰了，并且闹得很僵的感觉。”
　　闻言，祝温冬向她投去赞善的目光，“猜得八九不离十了。”
　　作为阅文无数，又爱磕cp的程今禾被狠狠激励到了，大胆发言：“其实吧，我觉得那个祁总有点眼熟，但我根本没见过他。”
　　“刚才我想起来了，我觉得他有点像你那本《学盐其的暗恋》的男主？！”
　　祝温冬吓的一哆嗦，强装镇定地扯开话题：“你去地下车库开车吧，我晚点还有点事就先走了。”
　　程今禾穷追不舍，“你还没告诉我是不是呢！”
　　祝温冬答非所问：“这次因为我的问题没签成耽误你时间了，过两天请你吃饭。”
　　“这不是什么大问题，”程今禾成功被转移了话题，“主要是你不是着急用钱，这次没卖成你怎么办？”
　　“方法总比困难多。”祝温冬说。
　　程今禾：“你去哪，用不用我送你？”
　　“不用，过一会我有人来接。”
　　跟程今禾告别后，祝温冬口袋里的手机突然嗡嗡震动，垂眸看见屏幕上赫然的来电人时，她睫羽颤了颤。

第3章 分了
　　“听你继父说，你回国了？”
　　祝温冬眼底情绪晦暗不明，到底还是“嗯”了一声。
　　“这么多年你还知道回国，你现在在哪，派人过去接你，先回家来吃顿饭。”
　　祝温冬抬手在路边拦了辆车，“妈，我晚点有事，明天再回庭果。”
　　“我不管你今天有没有事，今晚你必须给我回来吃饭！”
　　说完，也不管祝温冬回话，直接将电话挂了。
　　祝温冬摁灭了手机，向司机说：“去庭果。”
　　夜幕渐浓，窗外景色光怪陆离，像幻灯片迅速闪过，直到画面出现精致豪派的院落。
　　出租车停在了院门口，祝温冬下车，院门口随风婆娑的修竹映入眼帘，散着熟悉的气息。
　　她边单手在手机上敲字，边拖着行李走进院里。
　　【今晚聚不了了，我回庭果了】
　　乔诗竹：【你回庭果了？】
　　乔诗竹：【需不需要帮你报警？？】
　　祝温冬有些失笑，漫不经心地回。
　　冬：【打吧】
　　冬：【如果报警有用的话，那我挺乐意的】
　　乔诗竹：【算了，有事打我电话】
　　祝温冬看完这条信息将手机放进了兜里，拎起行李推开房门，还未见人。
　　一道严厉肃然的女声率先传了过来。
　　“这么多年，我还以为你忘记家怎么回了呢！”
　　祝温冬将行李放在了玄关处，头也没抬，一声也没吭。
　　温璐不得劲，又开始数落她：“怎么，出个国话也不会说了是吧。”
　　“当年你有胆子一个人跑去国外，也没跟谁商量，这么些年打你电话你也不接！给你发信息你也不回！”
　　“要不是你祝叔叔的秘书在机场看见你，你是不是这个家都不打算回了！”
　　温璐坐在正对着玄关的餐桌旁，目光如鹰的盯着祝温冬，瞧着她的一举一动。
　　见她始终不吭声，甚至路过旁边也没有回话的意思。
　　温璐气火攻心，厉声问：“去哪你？！”
　　“洗手，吃饭。”祝温冬面上瞧不出什么情绪，从厨房走了出来，语气平缓道：“说话铿锵有力的，看来五年前的病已经好的差不多了。”
　　温璐冷然：“你要是不气我，我五年前就好了。”
　　下一秒，温璐见祝温冬气定神闲的准备拿起桌上碗筷开饭，她气不打一处，拿筷子敲她手背。
　　白皙光滑的皮肤瞬间泛起粉红，祝温冬捂了捂手背：“饭都不让吃？”
　　“吃吃吃，就知道吃，”温璐没好气，“等你祝叔叔回来再吃！”
　　就在此时，玄关处传来一道浑厚的嗓音。
　　“是我们温冬回来了吗？”
　　祝温冬侧头，礼貌又疏离地回话：“祝叔叔，好久不见。”
　　祝受文带着慈爱的笑容，洗过手后再温璐身旁坐下，温和道：“这么多年不见，我们温冬越长越漂亮了。”
　　祝温冬没笑也没搭腔，目光渐渐凉了下去，只余骨子里透出来的清冷，不笑时那种油然而生的距离感显露了出来。
　　祝受文置若罔闻，和善问：“这次回国，还有回去的打算吗？”
　　“她要敢去，我这次非把她腿打断不可。”温璐抢她一步回答，“五年前是我生病拦不住你，现在你看我拦不拦得住。”
　　“妈，我也没打算再去国外。”祝温冬吃了口米饭，有些心烦意乱。
　　温璐对她的控制欲从小就有，幼时只是简单的插手她兴趣爱好，后来随着年龄增长开始管控她交朋友。
　　高中时跟男生说一句话传到她耳朵里，回家都是一顿数落。
　　乔诗竹曾经还评价她，控制欲这么强的妈难怪能教出你这种乖乖女。
　　虽然后来离经叛道，但幼时的阴影是挥之不去的，那是伴随一生甩都甩不掉的影子。
　　本以为温璐对她的控制欲会随着五年时间慢慢褪去，没想到非但没有，还变本加厉了。
　　祝温冬回过神，眼前盖下一片阴影。
　　就见祝受文夹了块藕片到她碗里，并关心道：“这次回国什么打算？”
　　温璐说：“她自己有打算也没用，老老实实给我在家里待着。”
　　祝温冬将碗里那块藕片夹给了温璐，不动声色道：“妈，我已经25了，还是多关心关心自己，多吃点菜。”
　　温璐哪里不懂她话里话外的意思，转头向祝受文倾诉：“你看，孩子大了连管都不让管了，说一下恨不得上天。”
　　祝受文扫了眼身侧人碗里的藕片，面不改色道：“孩子大了有点自己的个性在外面才不容易受欺负，你也应该放心才是。”
　　“你就护着她吧。”温璐夹了块排骨给祝温冬，又道：“既然知道自己25了，也老大不小了，赶紧给我找个对象结婚！”
　　“几年前我们温冬不是谈了个男朋友嘛，现在怎么样了？”祝受文笑眯眯地问。
　　这么一提，温璐就想起来了，“那小伙子确实不错，那两年见你一回家就魂不守舍的，瞧给你迷的，有时间带回来看看。”
　　“早分了。”祝温冬说的云淡风轻。
　　……
　　饭也吃完了，骂也挨完了，该拎起行李走了。
　　祝温冬这么想，她也这么干了。
　　“刚回来，你这又要出去？”温璐瞧见她动作，问她。
　　祝温冬动作不停，抬脚走出了房门，最后留下一句：“我不住庭果，搬出去住。”
　　也不等那一点就炸的母亲再说话，毫不留情地关掉了那扇门，隔绝身后一切噪音。
　　她拦了辆车，放好行李坐了上去。
　　司机问：“姑娘，去哪儿？”
　　祝温冬关上车门，闻言怔住，原本今天打算租的那套房临时被房东放了鸽子，现下思来想去，诺大的江北怕不是真无容身之处了。
　　良久，就在司机快要等不下去时，祝温冬报了地址。
　　“去别松小区。”
　　司机边发车，边说：“别松可是个老小区，还很少见有年轻人住在那呢。”
　　祝温冬笑而不语。
　　司机又道：“只不过近两年有位富豪花了大笔钱投资，免费翻新，别松小区现在都已经赶上高档公寓了。”
　　祝温冬淡淡‘嗯’了一声，明显对话题不太感兴趣，低头把玩着手机。
　　司机见她兴致缺缺，也没再打扰。
　　一路安静，直到车停在了别松小区门口，祝温冬拿过行李走了进去，才发现司机说得大变样，是真的大变样。
　　好在楼栋位置没变，她凭着肌肉记忆找到了相应的楼层，站在电梯口等电梯。
　　倏然，头顶昏黄的暖灯忽明忽暗，一黑一亮，照起诡异骇人的氛围。
　　看上去是电线短路，这司机口中的富豪也不怎么样嘛。
　　祝温冬抬头望了望，双眼被闪的刺痛才挪开视线。
　　漫长冷寂的黑夜，忽然不轻不重地脚步声由远及近地传来，在空旷的一楼萦绕着回声。
　　夜黑风高，照明灯坏，空无一人，小说buff叠满。
　　祝温冬风衣口袋里的手忍不住攥紧，注意力集中在一侧走近的身影里。
　　男人身型颀长，约莫一米八八左右，棱角分明的五官揉在黑与白间，如刀削般利落的下颚线紧紧绷着，是帅的出挑的气质。

第4章 邻居
　　电梯门开，明晃晃的灯光照了过来。
　　男人先她一步进了电梯，五官瞬间变得清晰，眉峰如刃，一双黑眸冷冷清清，如潭泉水，幽深的不见任何情绪。
　　祝温冬被闪晕的眼还在隐隐作痛，动作慢半拍，站在那定定的望着他。
　　男人狭长的双眼轻掀，目光像粹了冰一般落在她身上，冷声道：“祝温冬你有种啊，还敢出现在我面前。”
　　祝温冬视线模糊不清，脑袋也胀胀的，只是怔怔地看着他，一时没有开口说话。
　　夜里静的可怕，落针可闻，连带着气氛都逼仄。
　　祁衍雪强压着心底的那股躁意，压着声说：“你进不进？”
　　祝温冬低低应了一声，拖着行李走了进去，视线开始清明，刚想摁电梯一瞧，有些诧异：“你住二十三楼？”
　　电梯里就两人，这话问的对象无可厚非只能是他。
　　祁衍雪也意识到这一点，幽幽道：“怎么，来之前没打听清楚？”
　　这么多年祁衍雪说话夹枪带刺这一点，依旧没变。
　　她也是临时才想起自己在别松还有套房，哪来的闲工夫打探他住哪？
　　祝温冬默不作声，收回摁电梯的手，退到了离他最远的角落。
　　窄小的电梯里，男人斜倚着墙，笔挺的西装裤间是过分长的腿，在弹丸之地略显局促。
　　白日那件西装外套被他脱下懒洋洋地挂在臂间，身上是件质感极好的白衬衫，完美地勾勒出宽肩窄腰的身材。
　　与五年前斯文冷淡的气质不同的，是多了份成熟男性的质感和魅力。
　　祝温冬失神地盯着看了好一会儿，才发觉自己的目光过于直白。
　　祁衍雪不知何时回过了头，意味不明：“背影有什么好看的，要不你站我面前来仔细看看。”
　　“当初你喜欢的不就是这张脸，这么多年过去，你应该挺舍不得吧？”
　　祝温冬思索了一番，下意识道：“确实舍不得。”
　　早在高中时，祝温冬就是被这张脸给吸引。
　　只不过当时她被温璐管得极严，恋爱的苗头刚发芽，就被掐灭了。
　　直到后来A大再重逢，祁衍雪成了刚入学就风云全校的天之骄子，对于他的传言总是时不时传进自己耳朵里。十八岁以前国内数理奖项拿到手软，祁氏集团私生子的名头在他身上都是锦上添花，兴趣爱好更是广泛涉猎，爱赛车首当其冲。
　　桀骜，不羁，自由，是对当时想要冲破家庭束缚的祝温冬来说，散发着如薄荷对猫般致命的吸引。
　　后来真勾下神坛，才发现祁衍雪于她确实是两个世界的人。
　　生于笼中不问世事的小鹿和长于辽原放荡不羁的野狼是不同的。
　　终归不是一路人。
　　-
　　祝温冬现在敢承认的也只有，当初确实是被这张脸给吸引的。
　　信她舍不得，还不如信陆观棋有风投天赋。
　　祁衍雪冷呵了一声，“为了本书，你还真是穷追不舍。”
　　都追到家门口来了，他是不是还得请她进门坐坐？
　　祝温冬怔愣片刻，意识到他误会了，刚想解释。
　　就听“叮”一声，电梯停在了二十三楼。
　　祁衍雪已经收回了目光，径直走了出去。
　　祝温冬踌躇不定，在电梯门即将合上之际，才慢悠悠地抬脚跟了出去。
　　别松小区的建构是典型的一梯两户。
　　她走到了祁衍雪对面的房门前站定，对了一遍房号，才摁响密码锁。
　　密码她有些不太确定，随意输入了一串数字后。
　　清脆的‘哔哔’两声，在静得出奇的夜里响起。
　　身后冷不丁的传来祁衍雪的声音。
　　“原来祝大小姐大老远跑去国外，是学开锁去了。”
　　祝温冬才发现祁衍雪还没进屋。
　　她既打算住在这，跟祁衍雪以后肯定是抬头不见低头见的，所以为了有个美好的居住体验，以及若有可无的邻居关系。
　　她选择无视那阴阳怪气的语气，又低头摁下一个密码，不出意外又错了。
　　祝温冬能感觉到背后的视线越发的灼热，像是块紧紧扎在头顶的尖针，带着压迫让人无法忽视。
　　她维持镇定，最后输入了一串连自己都不太确定的数字。
　　门却开了。
　　这房子是她生父当年抛下温璐母女后，因心存愧意买在祝温冬名下的房子。
　　购买时她才八岁，那时她还不知道父母离婚，这套房子也是他的弥补，只知道装修时生父经常带她来。
　　生父宽厚的手掌牢牢牵着年幼的她，笑着告诉她：“这是爸爸专门为冬冬小公主建的城堡，这里的一切都属于我们冬冬小公主！”
　　小温冬瞪大了双眼，天真地问：“那爸爸妈妈也会住在城堡里吗？”
　　生父揉了揉她的头，“爸爸妈妈当然会着公主住在城堡里！”
　　……
　　公主只存在于童话故事中，现实往往都是曲折又畸形的。
　　只是没想到幼时对她极好的生父，会将房子门锁密码设成他与温璐的结婚纪念日，还真是讽刺。
　　祝温冬拎起行李进了门，发现对门的祁衍雪依旧站在那，神色不明地凝望着她。
　　她想了片刻，最后十分友善地朝他道：“祁衍雪，以后就是邻居了，多多指教。”
　　-
　　房子家具设备齐全，但许久没人住过，已经落了一层厚厚的灰尘。
　　祝温冬放下行李，撸起袖子，准备大干一场。
　　三个小时后已是凌晨，房子已焕然一新，祝温冬收拾行李洗漱过后，几乎是沾床就睡。
　　因倒时差，祝温冬睡到一半就迷迷糊糊醒了，拿起手机一看才早上6点。
　　天蒙蒙亮，朝阳还未升起，不明不暗的天色，让人昏昏沉沉的。
　　祝温冬下意识地摸了摸脖颈上，红绳挂着的那枚戒指，等缓过劲也睡不着，便干脆起了身。
　　新家只有基本家具，她今天得去趟大超市置购些东西，把冰箱给填满。
　　她日常很少化妆，洗漱完换了套简洁干净点的衣服就出了门。
　　一开门，就见对门那还站着个人。
　　那人双手交叠在胸前，身上换了套松垮的家居服，发丝凌乱无序的耷拉在眉前，眼尾恹恹的，听见动静散漫地掀了掀眼皮。
　　眼底泛起的红血丝儿，尽显倦态，也不知道昨晚干什么去了，看上去像是一夜未睡。
　　祝温冬视线微微一顿，眼中流露出淡淡的讶色。
　　祁衍雪现在都是总裁了，怎么上班比底下员工还积极？
　　作为正常的邻居，早上碰面应该都是要打一声招呼的吧。
　　祝温冬唇角轻张，刚要开口说话。
　　就见他低垂着眼眸掩住了疲色，恢复一贯的淡漠和冷然，自顾自地转身进了自家屋里。
　　“砰”一声，利落地关上了门。
　　只剩祝温冬维持着方才的动作僵在那里。
　　他们的关系，好像根本做不了友善和谐的邻居。
　　祝温冬顺手改了家门密码，才乘电梯下楼，等走到小区门口，才渐渐将注意力从刚才的小插曲里回过来。
　　她垂头回复昨晚乔诗竹发来的信息。
　　乔诗竹：【情况怎么样，温姨没为难你吧】
　　冬：【没有】
　　回完后，她滑到主页，小编辑程今禾也给她发了两条，是关于版权的问题。
　　程今禾：【我又帮你联系了两家有意向购买版权的公司，你的条件他们都同意，就是出价没有开颂高】
　　祝温冬刚要敲字回复，身旁突然停了辆宾利。
　　她停下脚步，循声望去。
　　车窗缓缓摇下，里头的人出声毕敬道。
　　“祝小姐，祝总有请。”

第5章 股份
　　在祝温冬八岁那年，父母离婚，母亲温璐独自抚养她长大。
　　直到她十六岁，温璐改嫁江北豪门祝家，祝氏集团董事长祝受文，自此祝温冬改姓祝，成了祝家大小姐。
　　这些年来祝温冬虽然不是祝家亲生的，但凭着祝姓，圈内人见了也要给个几分薄面。
　　祝温冬坐在祝氏集团楼下咖啡厅，冰美式的味道在嘴里回甘，苦涩经久不散。
　　咖啡厅是一个极其显眼的地方，周遭七嘴八舌的声音传来。
　　“那不是祝大小姐，她回国了诶！”
　　“谁？谁？谁？传闻远在加州读书的祝氏集团白富美回国了？”
　　“我去，这是回国继承家产来了吧！”
　　“你别说人家还真担得起白、富、美，这三个字，女娲你捏我的时候是不是刚睡醒！”
　　……
　　“温冬，等久了吧。”祝受文扣着胸前的西服扣，姗姗来迟。
　　祝温冬回过神，望向他目光含着几分讽刺，开门见山道：“我妈不在你也没必要装了，直说吧，找我来什么事。”
　　祝受文嘴角笑容一停滞，随即又恢复得体的笑容，“你要是我亲生女儿就好了，这么聪明。”
　　祝温冬不理会他这句话，平静道：“你要的数我暂时凑不齐，再等段时间。”
　　祝受文背靠在了座椅上，笑容依旧：“我理解，你毕业这些年在加州读完本科就读研，哪来的机会赚钱，更别说短时间内凑这么多钱。”
　　“其实，你也不只这一条路，跟周家联姻对你而言岂不是更好的选择。”
　　祝温冬眸子染上一层寒意，“那是对你而言，不是对我。”
　　脑子里突然响起方才传进咖啡厅里的闲话。
　　——“我去，这是回国继承家产来了吧！”
　　她祝家独女的身份，外表看上去光鲜亮丽，只有她自己知道是个虚无实名的空壳。
　　祝受文对她的好，全是用来彰显自己爱屋及乌，好丈夫，好继父人设的棋子。
　　他已是将近五十的人，可容光依旧，身型干练利落，面上永远带着和蔼可亲的面具。
　　当年祝温冬识破他伪装后，就觉得“笑面虎”这个词，简直是为他量身定制。
　　“你这么说可就不对了，别忘了，你现在也姓祝。”祝受文说得有理有据，“祝氏的利益就是你的利益，你要做的就是利益最大化。”
　　说完，还不忘自己的继父人设，补充道：“作为父亲，当然还是更乐意看见你出嫁，我想这应该也是你母亲希望的。”
　　祝温冬不接茬，“你乐意你去嫁好了。”
　　拿母亲压她这招，他还真是百试不爽。
　　祝受文一噎，没料到她话会说得这么直白，脸上的笑有些僵：“我只给你七天时间，七天之后没凑齐你就留着肚子和周家吃饭吧。”
　　“我不是傻子，不可能白给你凑钱，我有条件。”祝温冬话锋一转。
　　祝受文饶有兴趣道：“说来听听。”
　　祝温冬说：“我要祝氏集团5%的股份。”
　　“出趟国胃口倒是变大了！”祝受文幽幽道：“你姓祝，等我死了整个集团都是你的，你要你5%的股份有什么用。”
　　“等你死了，祝家的马桶我都分不到一个。”
　　祝温冬压低声音，冷冷道：“你既然逼我回国，就应该做好最坏的打算。”
　　-
　　噪杂震耳的音乐，花红酒绿的灯光，三三两两成群，在舞池中央扭成一团。
　　陆观棋跳累了，悻悻然从舞池中央退出，坐到了面色沉的要命的男人身旁。
　　他把玩了两下手机，点开某个富家公子群聊，随意往上翻了翻，直到看到一张照片。
　　他仔仔细细放大，放大再放大，没忍住挠挠腮道：“这不是祝温冬？”
　　还想仔细看清，手机就被身旁人一把夺了过去。
　　“祁衍雪，你小心点，这可是最新款手机，我还没捂热呢！”
　　照片是隔了老远拍的，只模模糊糊能看清个轮廓，图片里的女人坐在咖啡厅，长发被挽在了脑后，白净精致的脸更显娇小。
　　身上穿的是他早晨看见的那套简单的素色毛衣和牛仔裤。
　　拍照片的人明显是偷拍，角度隐晦，坐她对面的人只拍到了一个后脑勺，但足以认出是个男人。
　　祁衍雪手顿住，视线停留在男人的后脑勺好一会儿，半晌，随手将手机不轻不重地丢还给了他。
　　陆观棋连忙接住，翻了两下群聊，“现在整个圈子都知道祝温冬回来了，说要给她开个party作欢迎会呢。”
　　他想了想，继续道：“你们的事圈子里没几个人知道，到时候保不准会邀请你，你到时候去不去？”
　　祁衍雪垂着眼，一脸淡漠，仿佛事不关己，“你想去就直说。”
　　陆观棋义正言辞，“什么我想去，主要是还得看你，我是你娘家人，当然是全力支持你。”
　　祁衍雪扫了他一眼，疲倦地合了合眼，就在陆观棋以为他要睡过去时，突然开口漫不经心地说了一句。
　　“这个欢迎会开不下去。”
　　陆观棋刚想问你怎么知道，手机来了条信息，他垂眼看去，良久，朝身侧道：“你要我帮忙关注的事有头绪了，她确实又找了两家版权公司，目前还没开始谈。”
　　祁衍雪没什么情绪，道：“不用再关注了。”
　　倏然，身侧沙发凹陷下去，坐下一人。
　　周谨修端着杯酒到两人跟前，突如其来道：“祝氏集团最近股票持续下跌，祝大小姐这时候回来，可有罪受了。”
　　陆观棋指着他，“你偷听我们说话！”
　　周谨修：“谁偷听你们说话了！”
　　陆观棋：“那你怎么知道我们刚刚在说祝家？”
　　周谨修意有所指地瞥了瞥两人中央，“你天天在他手底下，就没发现他脸越来越臭？”
　　陆观棋喃喃道：“他脸不一直长这样吗？”
　　周谨修：“陆小少爷，你要庆幸你出生在陆家，不然祁衍雪早给你丢下水道里自生自灭了。”
　　“你少在这胡说八道！”
　　“我说的是事实！”
　　祁衍雪揉了揉惺忪的睡眼，淡声道：“你俩要吵出去吵。”
　　闻言，二人同时噤了声。
　　祁衍雪又觉得酒吧的音乐声实在是聒噪，吵得他太阳穴突突直跳，他压下不耐：“以后少在我面前提祝家的事，我没那闲工夫听废话。”
　　周谨修瞧出他此刻心情不太爽，识时务地说：“你要不去二楼包厢里待会，这一楼今天是有点吵。”
　　祁衍雪合着眼，一副懒得动的模样，头顶五光十色的灯光描绘着他锋利锐气的脸庞。
　　“诶，祝温冬……”
　　陆观棋接收到祁衍雪冷冰冰地目光后，嘴半张在那，手指着远处，欲言又止。
　　这人翻脸怎么比翻书还快，前两天还要他去关注别人去向，现在又是不要再关注，又是不让提名字的。
　　怎么跟个暴君一样，阴晴不定的。

第6章 男妖精
　　祝温冬白日跟祝受文谈完，晚上就接到了乔诗竹约酒的电话。
　　她赶到酒吧时，乔诗竹正坐在整个酒吧最暗，最冷清的角落。
　　她绕过拥挤的人群，找了好一番才找到乔诗竹。
　　祝温冬放下链条包，在她身旁坐下：“你一大明星喝酒不坐包厢，坐这不怕被拍？”
　　乔诗竹听这话将头顶的鸭舌帽压严实了几分：“光脚不怕穿鞋的，我是明星，又不是逃犯，怕什么。”
　　她往祝温冬面前凑了凑：“再说今天是为了庆祝你即将拿到祝氏集团5%的股份，今晚一定要不醉不归！”
　　祝温冬伸手接过她递来的酒，刚想要抿一口，却被乔诗竹伸手拦住。
　　“你这一杯倒先别喝，等我喝尽兴了，你再喝。”
　　祝温冬许久没碰过酒了，要不是乔诗竹一提，她自己都快忘了自己是个典型的一杯倒。
　　想到这，祝温冬不免想起发现自己一杯倒的属性，还是因为当年追祁衍雪准备告白前，喝了一杯酒壮壮胆子。
　　没成想人刚到跟前，一句‘我喜欢你’硬是只说了个‘我’字就倒了下去。
　　祝温冬唇边还贴着酒杯壁，“那你约我来，是让我坐在这看你喝？”
　　那这也太不是人了。
　　乔诗竹当然没有这么想，她抬手指了指桌上：“呐，那瓶旺仔牛奶给你准备的，喝吧。”
　　“……”
　　祝温冬嘴角抽了抽，认命地把手里酒换成了旺仔，“你可真行。”
　　乔诗竹悠闲自得地喝了口酒，眉头蹙着，“你说你叔父做生意亏了那么大个窟窿，凭什么要你去填？你继父祝受文就不是个东西！”
　　“我说他当年怎么好心让你改姓祝，当时还寻思天下掉馅饼了，免费得一份家产，谁知道毛还没捞到你就被坑了一笔又一笔。”
　　她越说越起劲，甚至开始无差别攻击，“我看他对温阿姨万般体贴，百依百顺也是装的！”
　　祝温冬陷进软皮沙发里，“我观察过了，他对我妈是真心的。”
　　她就是看在祝受文对她妈有真心这份情，才打心底里接受了‘祝’这个姓。
　　乔诗竹沉默了三秒：“那你手里还差多少钱，我给你凑。”
　　祝温冬摆手刚想拒绝，被乔诗竹看穿了意图，不容拒绝地语气怼了几句回来，强硬又霸道。
　　她哑然失笑，跟乔诗竹又东扯西聊了几句。
　　乔诗竹算是知道了这几天她跟祁衍雪的来龙去脉，她抬了下帽板，突然严肃：“祁衍雪如今在江北的地位可是大翻身，他要是想报复你轻而易举，你小心点。”
　　祝温冬抬起眼眸，那双清亮的杏眼染上一层雾，犹像只在温室细心圈养的小鹿。
　　要不是知道她底子里那股倔强冷清，乔诗竹还真怕她被祁衍雪给欺负了。
　　乔诗竹头开始喝的有些昏沉，酒精开始上头带着丝丝困意，她脑袋靠在了祝温冬肩膀上。
　　许久，迷迷糊糊见她听见头上传来一道细微的声音。
　　“是我欠他的，他想恨就恨，想报复就报复吧。”
　　乔诗竹被这句话惊的瞬间清醒，心疼地揉了揉她脑袋，刚想开口说几句肉麻话，余光扫到了酒吧正中央的卡座上。
　　“那人怎么有点像你欠下的情债？”
　　什么你欠下的情债？
　　乔诗竹是不是喝酒喝的脑子不清醒，都开始说胡话了？
　　祝温冬皱了皱眉，顺着她的视线望去。
　　遥遥相望过去，那个所谓她欠下的情债的男人，在欢闹热情的氛围里，正闭目养神，锋利如刀削般的下颚线，给人冷峻危险的感觉。
　　如果不是他身边坐了一位红丝绒吊带裙的女人的话，祝温冬就真以为他是来酒吧睡觉来的。
　　乔诗竹酒醒了大半，眼睛瞪的老大，“这人长的像祁衍雪也就算了，艳福还不浅啊。”
　　祝温冬拍了下她的脸，语气没什么起伏：“他就是。”
　　乔诗竹猛地起身放下酒杯，拉着她走到了离中央附近比较近的卡座坐下。
　　知道她要去干什么，祝温冬顺从地跟在她身后，还不忘体贴地将乔诗竹的帽子压下去几分。
　　座位近了，视线也清晰了，只是声音依旧模模糊糊。
　　祝温冬兴致缺缺，见乔诗竹满脸狗仔的作派，十分配合地扫过去了几眼。
　　卡座周围像是自觉为他清场一般，只剩他和身穿吊带裙的女人。
　　祁衍雪单手靠在皮质沙发上，从她的角度看去，吊带裙女像是被他拥在怀里。
　　女人裙摆很低只在大腿中部，坐下时两条细腿白的晃眼，葱长的手里握着张卡一点点朝身旁的男人贴近。
　　这时祁衍雪散漫地睁开了眼，对于贴的极近的陌生女人，他没有推开，掀了掀尊贵的眼，静静地看着。
　　女人像是等到了某种认可，凑得更近，胸前丰盈若现的弧度都快贴上男人的身体。
　　明艳的红唇开合说了几句。
　　祁衍雪倒是自始至终都未开那金贵的口，目光似乎都未聚焦，看上去意慵心懒的。
　　半晌，女人羞答答地将卡塞进了男人口袋里，起身跨着曼妙的身姿走了。
　　乔诗竹情不自禁地搓了搓胳膊，朝祝温冬说：“你这前男友艳福不浅啊，美女一个接一个的，真是个男妖精。”
　　“看完了，走吧。”祝温冬兴味索然，拉着乔诗竹就打算走。
　　突然，面前冲上来一个男人端着杯酒拦住了她们。
　　“美女们，有些眼生啊，在我们座坐下，不喝两杯就走是不是说不过去？”
　　二人这才意识到，刚才光顾着吃瓜，没注意到这个卡座上有人。
　　乔诗竹在演艺圈名气不小，不好出面。
　　祝温冬挡在了乔诗竹面前，弯了弯殷桃的唇角，“抱歉，我们没看见这有人，多有冒昧，要不你们的酒钱我们买单，以作赔罪。”
　　态度可以说是极客气了。
　　男人望清楚她这张脸时，心底到底是被惊艳到了，这样的绝色面前，金钱都是虚的。
　　“喝两杯的事，何必花那些冤枉钱。”
　　男人递了两杯酒到她们面前，“相逢即是缘，哥几个也不会为难你们，就是喝杯酒的事。”
　　男人身后卡座上还坐了几人，见状纷纷朝这起哄。
　　“喝一个！”
　　“喝一个！”
　　……
　　这不是妥妥的把人架在道德上烤。
　　乔诗竹低垂着头，靠近身前人：“你喝不了，我来喝，反正也就两杯酒的事。”
　　祝温冬侧头，压着声音：“这酒不能喝，里面下药了。”

第7章 不认识
　　乔诗竹听到酒里下药了，恨不得冲上去就把那酒给他掀翻了。
　　酒吧里喧声环绕，嘈杂的音乐震的人心烦意乱，扰人心智的酒精气在空中盘旋。
　　祝温冬就这么站着，望着那杯酒不上不下的。
　　气氛一度就这么僵着。
　　男人没想到这女人长的乖乖巧巧，脾气倒是大得很。
　　面前这女人虽然穿的很简单严实，但是紧身微喇的牛仔裤，勾勒出曲线有致的弧度，一看就是极品。
　　所以刚才他趁所有人不注意的时候偷偷往酒里下了点药，今天这个女人他是要定了。
　　男人不气馁地又往前送了送，“喝个酒而已，你们来酒吧不就是来喝酒的，什么酒不是喝。”
　　好话讲不通，开始来硬的了。
　　祝温冬也不是容易被拿捏的性子，懒得搭理他，拉着乔诗竹就打算走。
　　没成想男人直接上手拽住了她，碰到一只手就能包住的胳膊，男人没忍住的摩挲了两下。
　　酒吧里音乐躁的震耳，在男人碰到自己手肘时一阵空鸣音响起，祝温冬反射性的想吐，脊背发凉。
　　怔了几秒后。
　　祝温冬回过神眼底一沉，利落地甩开他的手，抬手就是一巴掌扇在了他脸上。
　　火辣辣的痛，男人侧着脸，面上映出五个红掌印。
　　周围人霎时安静了下来，纷纷看起好戏。
　　一个男人被一个女人扇巴掌，何况身后他的兄弟们还看着。
　　这面子他丢不下，男人顶了顶腮，眼神阴狠，敬酒不吃吃罚酒，他抬起手就准备扇回去。
　　祝温冬伸起脚欲要踹向他某处。
　　然而脚还没碰到，男人就被莫名力道掀飞到了远处，狼狈至极。
　　她什么时候力气这么大了？
　　不对啊，她还没碰到怎么人自己就飞了？
　　祝温冬呆愣地收回了脚，刚一抬头，就对上一双寒锐的双眼。
　　她心没由来一颤，条件反射问：“你踹的？”
　　祁衍雪瞥她一眼，冷呵了一声，“不然你踹的？”
　　祝温冬被怼的哑口无言。
　　按道理来说，他现在不应该跑去跟吊带裙逍遥去了吗？
　　怎么有闲工夫跑这，帮她踹上这么一脚？
　　祝温冬忽略他冷得瘆人的视线，客气地道了声谢，然后又道：“你有事就先忙去吧，剩下的我自己来解决就好。”
　　祁衍雪眼皮懒懒一抬：“怎么，用完打算把我也踹了？”
　　“……”
　　她还没到这种无差别攻击的地步吧？
　　祝温冬见他不走，也没心再管他。
　　对面倒地的男人已经起了身，两只手紧紧攥成拳，怒气冲冲上前准备报这一脚之仇。
　　结果看到她身旁人高马大的男人时，错愕道：“祁二少？！”
　　男人指了指祝温冬，“你们认识？”
　　男人没忍住揉了把震痛的胸口，碰到祁衍雪这一脚他只能认栽，毕竟这位爷可不是他能惹的。
　　“不认识。”祁衍雪抄着兜，在嘈杂的环境下，头发微凌，迈着长腿坐到了一旁的皮质沙发上。
　　长腿交叠，下巴轻扬：“你们继续。”
　　颇有一副只是过来看戏的模样。
　　男人拿不准这祁二少的心思，真不认识怎么可能平白无故踹他一脚，总不可能是他欠踹吧？
　　都到这份上了，他怎么说也得找那两女人算账。
　　男人斟酌了一下用词，才道：“这位小姐，要不赔我点钱这事就算了吧。”
　　他态度转变的太快，祝温冬一下还没反应过。
　　“这事是你冒犯我在先，赔钱是不可能的了。”
　　男人一噎，实在是咽不下这口气：“那我今夜酒没喝成，还要白挨一脚，总不能就这么算了吧？”
　　乔诗竹从她身后冒出个脑袋，语气不善：“等你什么时候能管好自己的下半身，再出来说话吧你！脸比城墙还厚，有时间去赶紧去洗洗你那脸，少出来恶心别人！”
　　周围虽然没有人围着，但是时不时还是有目光扫过来。
　　祝温冬又把她压了回去，提醒：“你要是不想明天上热搜，就别再说话。”
　　乔诗竹十分讨厌自己像个缩头乌龟一样，躲在别人身后，心不甘情不愿的又戴了个口罩上去。
　　祝温冬再次看向他，脸色变得也快，“你那脚不是我踹的，谁踹的你找谁去吧。”
　　说完，拉着乔诗竹转身就走。
　　这一次，男人没敢拦她，真让他找祁衍雪算账，他怕是活腻了！
　　等祝温冬走远，沙发上的男人才慢悠悠地起了身，路过他时脚步顿了一下。
　　他侧头，居高临下地问：“叫什么？”
　　男人支支吾吾半天才报全了自己的名字。
　　祁衍雪坐回了中央卡座，整个人陷进软皮沙发里，慢条斯理地松了两颗袖扣，又闭上眼缓着神。
　　陆观棋听了祁衍雪的话刚跟经理交涉完回来，好奇问：“你不是不让管祝家的事嘛，怎么自己跑上去帮她踹了别人一脚？”
　　祁衍雪眼尾扫了他一眼，冷飕飕的。
　　但陆观棋总感觉不是什么好话。
　　得。
　　这人的心思果然不是他能猜的。
　　-
　　“气死我了，刚才要不是旁边人多，我能跟他大战八百来回！竟然还敢下药，真该让他知道姑奶奶我叫什么！”
　　乔诗竹喝酒的心思全被那恶心男人给打没了，在祝温冬一通顺气后，才平息了下来。
　　最后临走时开始怂恿祝温冬选一杯酒，做为今夜一杯倒的幸运星。
　　祝温冬：“我倒了，你这醉鬼模样能把我送回家？”
　　乔诗竹信心满满地拍了拍胸脯：“我办事，你放心。”
　　行，看她这样就知道是喝醉了。
　　最后到底是没喝那最后一杯酒，祝温冬帮忙联系了乔诗竹助理，等助理到的时候。
　　她扛着乔诗竹把她送上了车。
　　临走时，乔诗竹醉得已经不省人事了，双手捧着她的脸，泪流满面：“温冬，恭喜你成功追到祁衍雪！”
　　看来醉酒后，记忆还停留在她刚追上祁衍雪那会。
　　祝温冬面无表情地掰开了脸颊两侧的手，嘱咐了助理两句，就让助理开车走吧。
　　她站在路边，点开了打车软件，这个点夜深人静的，有点不好打车。
　　手机屏幕上显示预计等待三十分钟。
　　祝温冬暗叹了口气，过段时间得把祝受文十八岁送她的那辆库里南开过来，留着落灰还不如拿来开。
　　祝温冬在路边等了好一会，等到打车软件从三十分钟跳到了三十五分钟。
　　她都快以为是自己眼花了。
　　忽然，左侧照下一道车光，一辆劳斯莱斯幻影停在了面前。
　　后座车窗缓缓摇下，露出男人清晰流畅的侧脸，清隽的五官揉进了夜色里。

第8章 什么关系
　　“上车。”
　　祁衍雪言简意赅，多余的一个眼神没给。
　　祝温冬左看了看，右望了望，像是在确认路边除了她之外是否有第二个人。
　　见她迟迟不上车，还跟做贼一样左顾右盼。
　　祁衍雪眉心蹙起，眼尾淡淡瞥向她：“怎么，不上车等着我下来抱你？”
　　祝温冬杏眼微滞，接下来以最快的速度上了车。
　　其实也不是怕祁衍雪真抱她，而是刚才犹豫的半刻，是以为他这话不是对她说的。
　　上车之后，车内陷入长久的安静。
　　祁衍雪靠着椅背闭目养神，衬衫半挽，露出半截强有力的小臂，流畅的肌肉线条向上延伸。
　　半张侧脸被车窗外的路灯镀上层光，更显侧脸线条完美俊俏。
　　乔诗竹有一点说得倒是没错，这张脸确实很招蜂引蝶，像个男妖精。
　　半路，车突然前刹。
　　祝温冬还在走神，反应不及时，因着惯性往前倒。
　　就在她做好额头要撞上车背后，想象而来的疼痛感并未降临。
　　温热的触感，只是几节骨头有些硌人。
　　主座上的司机带着歉意：“不好意思祁总，刚才马路上闯进了只猫。”
　　祝温冬听见离自己极近的距离传来一道清冽的声音。
　　“没事，李叔继续开吧。”
　　李叔应了一声，车继续驶动。
　　祝温冬慢半拍地回过头，才发现祁衍雪那张脸靠在离自己很近的地方，近到能看清他下颚拐角处那颗小痣。
　　那颗痣祝温冬很熟悉也很喜欢，因为她以前亲过。
　　这颗痣长在他这张冷峻的脸上，反而给他添了几分性感，以前祁衍雪生气她就会亲亲他哄他，哄着哄着就亲到了这颗痣上。
　　等祝温冬回过神，祁衍雪已经收回手，坐了回去，好整以暇地看着她。
　　他不紧不慢道：“就这么喜欢这张脸？”
　　祝温冬也没有偷看被抓包的窘态，边往后靠向椅背，边说：“我什么时候说过我不喜欢？”
　　祁衍雪移开视线，没再开口。
　　车内再度陷入安静，直到车到了别松小区。
　　祝温冬拿起手提包下车，本想同这位新邻居一同上楼，才发现他根本没有下车的意思。
　　她思考了半秒，最后还是问出了口：“你今晚不住这？”
　　话问出口，也没意识到哪里不对劲。
　　祁衍雪意味深长地望过去了一眼：“你想我住这？”
　　什么叫她想他住这？难道他自己家还得别人想他才住？
　　也对，她都快忘了某个地方还有软香温玉在等他。
　　祝温冬退后了两步，抿了抿唇：“你随意。”
　　那两步动作不大不小，祁衍雪眼底沉了沉，朝李叔道：“走吧。”
　　等身后那抹清瘦的身影越来越小，车渐渐驶离别松。
　　祁衍雪从后视镜里收回视线，薄唇轻抿着。
　　改天一定要去趟整容医院把这张脸给换了。
　　李叔没忍住开口：“祁总，别松离公司近你才一直住， 今晚不住的话，那现在是去之前那套公寓嘛？”
　　祁衍雪随意地应了一声，低垂着眼，视线游离在了窗外的夜景上。
　　李叔作得到答案，不再开口。
　　明明今晚是打算住在别松的，怎么突然又改变主意了。
　　-
　　祝温冬站在楼下吹了会冷风，渐渐清醒才上了楼。
　　一楼电梯等候处的灯已经修好了，也没有阴森恐怖的氛围，是件好事。
　　之后的一连三天祝温冬出门再回家，都没有见到过对门的人，反倒像是场梦，梦里祁衍雪成了她的一日邻居。
　　像祁衍雪这种人，不缺房子住，又常年到处飞，四海为家的应该才是常态。
　　祝温冬也慢慢忘了那夜的小插曲。
　　这天祝温冬再次来到了开颂传媒，不因别的，她连续跟几家版权公司谈，最后思来想去决定，她可以不要改编权。
　　开颂好歹是大厂，卖到开颂手里起码不会被瞎改，总而言之开颂从哪方面来论，都是最好的选择。
　　祝温冬在第一次来时的会议室里等着。
　　这一次来的只有陆观棋，没有其他人。
　　祝温冬倒也不在意，简单说明来意：“陆总，《学盐其的暗恋》这本书的版权我还是决定签。”
　　“叫我名儿就好，陆总陆总叫的多见外。”陆观棋开玩笑地打岔。
　　他们之间的气氛还是一如既往的尴尬，多年前能相识也是完全是因为祁衍雪。
　　陆观棋是祁衍雪的发小，听说两人是穿同一条开裆裤长大的情分，关系好得很。
　　所以以前跟祁衍雪在一起时，跟陆观棋相处也自然舒适许多，现在反倒更为尴尬了。
　　陆观棋递了杯咖啡给她，慢悠悠道：“这个我恐怕得先征求一下上头的意见。”
　　祝温冬以为就是正常的寻求上司许可，她理解，“可以，没问题。”
　　“行那稍等，我出去打个电话。”
　　陆观棋跑到隔壁会议室里拨通了电话，一接通他连忙道。
　　“祁衍雪，你现在在哪呢？”
　　对面有些嘶哑嗓音透过电话传来：“我除了能在疗东生物，还能在哪？”
　　疗东生物是祁衍雪价值五十亿的即将上市公司，是不依靠祁家和陆家，祁衍雪独自创立的产业，只不过明面上大众都不知道疗东背后实际控股人是他。
　　陆观棋声音急了点：“你快来开颂，有大事！”
　　“一个小小的传媒公司，什么事你解决不了？”
　　“这事我还真解决不了，祝温冬来签合同了！”
　　对面明显顿了两秒，才道：“等我20分钟。”
　　说完就挂了电话。
　　陆观棋望了眼被挂断的电话，其实他只是想问一下这本书能不能签而已。
　　没想到祁衍雪会过来。
　　他摁灭了手机，望着窗外好一会，眼底的成分过于复杂。

第9章 过时
　　整整20分钟。
　　祝温冬静静地看了眼整整20分钟都在努力找话题，聊日常，泡咖啡，就是不谈工作的陆观棋。
　　总觉得哪里有些不对劲。
　　祝温冬没忘记来时的目的，斟酌了一下用词，淡声道：“陆观棋，开颂高层的意见，你不妨跟我直说。”
　　他倒是想说啊，关键是某位人物不给他机会啊！
　　陆观棋扯起快撑不住的笑容，脑子里炸起风暴，刚要开口说话，余光里闪过一抹身影。
　　祁衍雪宽肩撑着件黑色大衣，额前碎发飘起，露出深邃性感的眉眼，长腿两步迈到了面前，随意地在祝温冬对面坐下。
　　第一天重逢的场景仿佛重现。
　　陆观棋悬着的心终于放下了，他不想再体验那天如坐针毡的心情，‘体贴’地起身去给祁衍雪泡咖啡。
　　顿时，会议室只剩下他们二人。
　　祝温冬微睁大着眼望向对面，隔着一张会议桌的距离，她甚至能感受到他身上的凉气。
　　像是风尘仆仆的从外面赶过来一般。
　　祁衍雪慢条斯理地叠起长腿，往后仰了仰，靠在椅背上，冷不丁开口：“我来，你很意外？”
　　女孩眼睛一眨不眨地看向他，明眸皓齿，白净乖巧，俨然像一只受惊的小鹿。
　　说不意外是假的，她这本书不是什么大IP，还没到能惊动祁氏集团二把手祁二公子，专门跑来分公司的程度。
　　祝温冬不可置否，收回了目光，面不改色地喝了口咖啡，开门见山：“我不要改编权和监制权，这本书我签。”
　　祁衍雪唇角勾了勾，眼底却无一丝笑意：“机不可失，失不再来。”
　　“这本书开颂不打算签了。”
　　祝温冬皱起眉头，抿了抿粉唇：“为什么？”
　　为什么？
　　她写给别人的书，难不成他买回来抱在被子里偷偷哭？
　　真是天大的笑话。
　　祁衍雪敷衍都懒得敷衍，随口胡扯：“暗恋成真的故事已经过时了。”
　　祝温冬如蝶的长睫颤了颤，遮住了眸中不知名的情绪，紧攥着衣角的手指努力抑制着。
　　她开口依旧正常：“那开颂为什么一开始要签？现在说过时，是不是太不真诚了？”
　　“不真诚吗？”
　　祁衍雪反问她，语气不带任何情绪，不紧不慢道：“这事你应该比我更熟。”
　　最开始的真心热情，到最后淡漠冷然，以不欢而散收手。
　　他在暗示某件事，一件只有她们二人才知道的事情。
　　江北的秋色像是初冬，冷涩冻人，像跟细针不断往人骨头里窜，钻心样的痛苦。
　　像是又回到了五年前的那个冬夜。
　　祝温冬攥得太紧指甲几乎快陷进肉里，会议室里的气息飞速下降。
　　一双如鹰般的锐眼直勾勾地盯着她，像是要将她盯出个洞来。
　　“咚咚——”
　　陆观棋端着杯咖啡刚迈进半步，就察觉出不对劲。
　　一道含着冰锥般的视线扫了过来。
　　一瞬间，他僵在那里进也不是，出也不是。
　　祝温冬已经回过了神，既然合作谈不拢那也没有再坐下去的必要了。
　　她拎着包起身就走，脚步却停在了会议室门口，侧头问了最后一句：“祁衍雪，这本书你看过嘛？”
　　头顶的暖光灯照在她身上，本就单薄的身体更显瘦弱，现在更添了几分落魄。
　　祁衍雪死死盯着她的背影，轻哂一声：“我看上去很闲？”
　　闲到去看一本写给别人的情书。
　　祝温冬这下彻底走了，连带着空气中那股残留的白茶香也跟着消散。
　　陆观棋轻手轻脚地放下咖啡，生怕他殃及无辜。
　　这时祁衍雪口袋里的手机疯了似的震动。
　　祁衍雪沉着眼瞥了眼来电人，眉间的耐心早已殆尽，他打电话最好有事。
　　陆观棋在一旁垂了垂眼，替周谨修默哀了那么两秒。
　　“祁衍雪，你今天忙什么呢？晚上有没有时间去嗨？”
　　祁衍雪冷呵一声：“忙着整容，没时间。”
　　周谨修：“……”
　　陆观棋：“……”
　　什么时候的事，他们怎么不知道？
　　祁衍雪都要整容了，他们是不是该准备重新投胎了？
　　周谨修明显的沉默了许久，就在祁衍雪准备挂掉电话时，他忙不迭道。
　　“先别挂！我告诉你一件事，你一定感兴趣！”
　　“给你半分钟。”
　　“几天前祝温冬在咖啡店被偷拍那天，对面的那个男人是她继父祝受文，你不知道吧！”
　　周瑾修说话的语调尾尾上扬，像是做对事求赏赐的忠臣。
　　然而赏赐没等到，等到的却是一串冷漠无情的嘟嘟声。
　　-
　　在与开颂第二次和谈失败后，祝温冬就去了另一家有意向购买的版权公司，最终卖给了那家地位不如开颂，但改编能力在圈内算是大牛的公司。
　　一天奔波后，祝温冬回家洗了个澡，发尾半干地垂在身后，薄直的滑肩撑着件宽松的睡衣。
　　家里的食材器具已经被自己填满了，但是今天她不想自己动手做菜。
　　所以她在身上套了件米色针织外套，头发彻底干后，出了门觅食。
　　别松是个老小区，周边的烟火气息满满，街边小摊都排齐了两排。
　　祝温冬没什么胃口，随意找了家黄焖鸡店坐下。
　　她吃饭喜欢细嚼慢咽，慢悠悠吃了好一会儿，脚边倏然传来一阵痒意。
　　祝温冬低头望去，两眼对视，就见不知谁家咧嘴傻笑的萨摩耶驻立在脚边。
　　它毛色极好看上去就是被主人细心照料的，只是一双圆滚滚的眼珠子望着祝温冬桌上的鸡骨头滴溜转。
　　祝温冬环视了店内一圈，企图找出附近的狗主人，但店内无一双眼睛停留在这边，都不太像。
　　看样子应该是谁家丢的狗。
　　看它饿乎乎的模样，先给它点吃的再带它去找主人吧。
　　做了一番思想工作，祝温冬便用一次性筷子夹了几块骨头给它。
　　萨摩耶低头嚼着，祝温冬就垂眼看着，忽地余光瞥见一抹身影进了店。
　　头顶盖下一片阴影，祝温冬寻声抬头，一张帅的惨无人道的脸映入眼帘。
　　男人下颚线如精心雕刻般完美利落，居高临下地与之对视，一身黑卫衣黑休闲裤，双手插兜，透着几分慵懒散漫。
　　他眉梢轻挑，不疾不徐地开口：“偷狗贼？”
　　祝温冬：“……”

第10章 碍眼
　　她长得很像偷狗贼？
　　祝温冬有亿点无语，但也没有向他开口解释的意思，无视他一般自顾自地拿筷子继续给它夹骨头。
　　祁衍雪丝毫不在意地在她对面坐下，漫不经心道：“再给它喂，它都快胖成猪了。”
　　闻言，祝温冬喂食的手一顿，目光扫视了腿边的萨摩耶一圈，像是在探究到底哪里胖了？
　　察觉她动作，祁衍雪扯起唇角，边扫码点单，边说：“它今年4岁，体重已经过50斤，医生都说它该减肥了。”
　　祝温冬下意识问：“你怎么知道——”
　　话说一半，才意识不对劲：“这是你的狗？”
　　店里菜上的很快，祁衍雪修长如玉的手剃着筷子，不置可否，在祝温冬的注视下，从容不迫地咬了块鸡肉。
　　祝温冬的视线不由自主地挪到了他的嘴唇上，接着又滑到了上下一滚的喉结上，停留几秒。
　　普通的餐馆怎么都被他吃成了五星级餐厅的感觉。
　　她故作无事地移开目光，反问：“你怎么证明它是你的狗？”
　　不是质问的语气，全然是担心狗狗被冒认，哪怕面前这人是祁衍雪。
　　祁衍雪倒也不觉冒昧，下巴抬了抬：“它脖子上有电话，你拨一下试试。”
　　祝温冬垂下身去寻它藏在白毛堆里的狗牌，不出所料，确实有电话，而且还有它的名字。
　　“冬瓜。”
　　她低声试探地朝萨摩耶叫了下，下一秒，萨摩耶嘴角笑得更艳，脑袋还朝她撒娇似的蹭了蹭。
　　一旁的祁衍雪在她出口的瞬间就望了过来，目光幽深，喉间不由地一紧。
　　叫只狗的名字而已，有必要叫的这么温柔。
　　其实祝温冬的声音跟她长相很贴，乖软甜胧的，像是江南最缠绵的风，缓缓的一圈圈沁入人心。
　　这点祝温冬本人却是浑然未觉，她已经开始拨通了那串号码。
　　回应她的是祁衍雪口袋里震动不停的声响。
　　祝温冬寻着声音望去，定定地盯着他，眼神示意他接起电话。
　　看懂意思，祁衍雪拿出手机在她的注视下接通，随意而散漫地‘喂’了一声。
　　很近的距离，透过手机传进了耳畔里，他声线懒洋洋地，带着点似有若无地倦意。
　　手机里冰冷的‘嘟嘟’声，将她唤回了神。
　　祁衍雪手肘支在桌上，眼尾瞥她一眼，悠悠道：“这下信了？”
　　祝温冬抽了张纸擦嘴，正色道：“下次记得看好自己的狗。”
　　说完，起身就打算走。
　　“等一下。”
　　祁衍雪出声拦住她，头也不抬地说：“等我吃完再走。”
　　“？”
　　祝温冬满脸诧异地望向他，鬼使神差地问了一句：“凭什么？”
　　祁衍雪一本正经：“我怎么知道你给它吃的东西是不是干净的，万一它吃坏肚子了，我不得找你？”
　　逻辑毫无漏洞，有条有理。
　　祝温冬一时哑口无言，无从辩驳，有种被黑心商家狠讹了一笔的感觉。
　　这家店的东西，她能吃，他也能吃，狗不能吃？
　　祝温冬几乎咬着牙，一字一句道：“你能吃，狗却不能吃，祁衍雪你养的狗倒是金贵。”
　　她倒是忘了，只要是他养的东西，那都是千金难买，无价之宝。
　　“知道还不赶紧坐回来。”
　　半晌，祁衍雪又不紧不慢道：“你要是愿意站着也行，就是碍眼了点。”
　　“……”
　　正巧身后有人路过，祝温冬被迫往里挪了两步，反而离祁衍雪更近了点。
　　近到祁衍雪能闻到女孩身上那点淡不可闻的清香，一闻便知是刚沐浴后的。
　　祁衍雪太阳穴没由来地跳了跳，心底泛起一股躁意，压着嗓音：“你到底坐不坐？”
　　祝温冬没察觉他的异常，以为是自己挡他吃饭，让他不耐烦了。
　　她甩下一句话：“出事打我电话，我负全责。”
　　转身就走，清香也跟着散去。
　　冬瓜摇着尾巴还想跟上去要几块骨头。
　　祁衍雪见状，扫了它一眼，“回来。”
　　冬瓜低垂着脑袋，恹恹地回到了祁衍雪脚边。
　　祁衍雪心底那股躁意还未散去，彻底没了食欲。
　　他拿起手机，垂眼看向最近通话里第一条那串有着备注的号码，握着手机的手背微微凸起淡青色血管，经络分明。
　　-
　　第二天晚上祝温冬下楼准备丢垃圾的时候，才意识到祁衍雪又住回了别松，又成了她的邻居。
　　祝温冬拎着黑色垃圾袋刚一开门，就见对面窜出来一条活似泥鳅的白色大狗，脑袋往她这冲。
　　狗狗明显认出了她，奈何脖子上的牵引绳抑制着它，让它动作卡在半道，恨铁不成钢的在原地打转。
　　牵引绳的另一端挂在祁衍雪的手腕上，他双手插兜，黑色冲锋衣拉到底，只露出一双冷冽的凤眼循声看了她一眼。
　　狗狗欢腾蹦跶的声音在二人沉默间，突兀得环绕。
　　祁衍雪睨了眼热情的要命的狗，透着嫌弃得‘啧’了一声。
　　祝温冬闻声，察觉出他的情绪，明亮有神的眼眸中，闪过一丝不解。
　　这是什么意思？
　　不想看见她？
　　电梯门刚开，祝温冬自认识趣地飞速窜了进去。
　　随后一人一狗也跟了进来。
　　小姑娘摁了楼层后，就跟面壁思过似的，眼神一眨不眨地盯着显示屏，避免某种语言交流。
　　身上松垮宽大的睡衣罩在她身上，散着的头发又黑又直，生活气息给她镀上层暖色，突出几分温润柔和。
　　几秒后，电梯停在了一楼。
　　狗狗第一时间冲了出去，祁衍雪被拽着跟在了它后面，余光瞥了眼显示屏又收回。
　　祁衍雪被拽着走了几步，眉间那点烦躁始终挂着，半刻后，他边单手脱下外套，边扯着狗往回走。
　　跟在他身后几步远的祝温冬发现他的动作，怔愣地定在了原地。
　　又圆又亮的大眼追随在他身上。
　　昏黄的路灯立在边上，他从暗处走进，凌厉的五官一点点变清晰，微低着头，长睫遮住了眼底的情绪，声线有点冷。
　　“祝温冬，你勾谁呢？”
　　祝温冬：“？”

第11章 勾他
　　祝温冬还没来得及反驳两句，黑幕笼罩了下来，头顶被盖上件外套。
　　衣服上还带着点温度，细微的乌木沉香充斥着整个鼻腔，意识到这是祁衍雪的衣服。
　　祝温冬拉了下来，柔顺的头发被弄的凌乱，脸上挂着愤愤的表情：“祁衍雪，你什么意思？”
　　灯光下女孩每根发丝儿都染上层光，俨然像一只炸了毛的猫。
　　祁衍雪身上只剩件普通的白T也丝毫不觉得冷，甚至还有点冷中作笑的意味，单挑了下眉梢：“这话应该我问你才对。”
　　说话就不能说清楚，打什么哑谜。
　　祝温冬没好气地把外套向他一丢，顺手理了理炸毛的头发。
　　手一抬才发现胸前是空的，她愣了两秒，垂头想起身上这件睡衣是不带胸垫的。
　　原本想着只是下楼丢个垃圾，天黑也看不见几个人，所以她外套也没套一个，就出了门。
　　碰见祁衍雪完全是意料之外的之外。
　　一想到刚才长达几分钟都跟祁衍雪待在一块，而自己就这么昂然挺胸！
　　无视他人！
　　还被祁衍雪误会自己是在勾他！
　　祝温冬脊背，脖颈沿着脸红了一大片，手像是提线木偶一般，卡顿卡顿地顺着头发。
　　如果现在有个地缝，她一定会以最快的速度钻进去。
　　所以现在最好的办法是——她装作不以为意地把垃圾丢进了一旁的垃圾箱里，然后转身上楼。
　　计划失败。
　　她转身上楼的脚刚迈出一步，天又黑了，熟悉的体香又盖了上来，一时间她就这么呆愣愣地站在了那里。
　　那只白的发亮的狗狗围在她腿边，像是无声的在提醒她，祁衍雪的存在。
　　祁衍雪像是不怕冷一样斜倚在了路杆上，手腕被牵引绳有一下没一下的晃荡着，言简意赅地吐出两字：“穿上。”
　　祝温冬没动。
　　祁衍雪知道怎么拿捏她，轻佻着语气：“不穿我就当你是故意勾我了。”
　　果不其然，祝温冬听见这么一句几乎是以最快的速度把外套套上，拉链拉到最顶上，一气呵成。
　　男款的外套在她身上大了许多，衣摆甚至到了大腿中段，将她一米六八算是高挑的身高，都显矮了一截，但难得的透出了几分可爱。
　　那双圆润的杏眼带着点愠怒，隔空盯向他。
　　虽然一句话没说，但祁衍雪应该能猜出不是什么好话。
　　“害羞什么？”祁衍雪嘴角弧度微扬，语气浑不吝：“你身上我哪没看过？”
　　“……”
　　祝温冬嫩薄的脸从微红以一种肉眼可见的速度转成了艳红，藏在衣领下的粉唇被贝齿死死咬着。
　　她恨这么多年过去，面上功夫还是不如祁衍雪，这么不要脸。
　　幸好天色暗，光线昏，量祁衍雪再好的眼力都不会看见她绯红的脸。
　　待一阵冷风把脸上温度散去不少，祝温冬愠着眼，走过去出其不意地踩了他一脚，仰着脖子看他。
　　“祁衍雪，你要点脸！”
　　祁衍雪没躲就这么硬生生挨了一脚，视线滑过她因抬头露出的那截冷白细长的脖颈，白的像只矜贵娇气的瓷娃娃。
　　停留了两秒，祁衍雪不动声色地挪开了视线，平静道：“我不要这张脸，不如你意了？”
　　“……”
　　话题怎么就到她身上了？
　　是她不如意的问题的嘛！
　　祝温冬懒的跟他掰扯下去，眼尾睨了他一眼，转身就准备上楼。
　　“偷狗不成，这是改行明目张胆顺衣服了？”
　　祁衍雪的声音在背后响起。
　　祝温冬动作微顿了一秒，头也不回：“衣服洗了还你！”
　　狗狗依依不舍地追了两步，祁衍雪也被牵着跟了两步，站定后，夺回主动权拽着狗往反方向走。
　　真行。
　　这么多年脸皮还是这么薄。
　　-
　　画面摇晃，光线迷离，葱白如玉的手指搭在男人健硕结实的肩头上，形成强烈的反差。
　　女人眼里沁满了湿润，被动的依附着上方人。
　　像是颠簸荡漾的船只，行驶在波涛汹涌的海面上，二人只能依靠对方，最终浑身湿透。
　　男人温热的气息散在耳畔，声音暗哑。
　　“我是谁？”
　　“……”
　　男人薄唇安抚似的亲了亲她的耳垂，“乖，我是谁？”
　　“祁……衍雪。”女人声音娇软轻颤，像是一滩甜水融进了耳畔。
　　……
　　祁衍雪从梦中惊醒，手背抹上额头才意识到自己出了一脑门的汗，几缕发丝粘腻腻的贴着脸颊。
　　他掀被一看，毫不意外的画面。
　　操。
　　真是伤敌一千自损一千八百，他简直是放了把火烧在了自己身上。
　　祁衍雪一大早给自己冲了个凉水澡，才把心底那团浓浓的火给熄灭，他边擦着头发，边给狗放粮。
　　沙发上的手机嗡嗡震动，祁衍雪起身捞起手机，扫了眼来电人陆观棋。
　　“祁衍雪今晚有个生日宴，你去不去？”
　　祁衍雪想都没想：“不去。”
　　“喂，我还没说是谁的生日宴呢！”
　　“不感兴趣。”
　　陆观棋：“你不是有意收购祝温冬她叔父名下的那家私立医院，生日宴就是他女儿，祝温冬她表妹，祝简意的！”
　　祁衍雪兴趣不大：“我是要跟他爸谈工作，又不是要跟她谈恋爱。”
　　陆观棋：“我就这么跟你说吧，祝简意跟我说你去参加她生日宴，她帮你说服她爸跟你的合作。”
　　祁衍雪走到餐厅给自己倒了杯水，“我工作还不需要靠女人。”
　　陆观棋使出杀手锏：“你就不怕祝温冬在她生日宴上受欺负？她可是一直跟祝温冬不对付，老死不相往来的那种。”
　　对面停顿两秒，陆观棋以为有戏，结果——
　　“关我什么事。”祁衍雪这次直接挂了电话。
　　-
　　“姐姐，我的生日宴你一定要来哦！”
　　祝简意软绵绵嗓音末了这么一句，就挂断了电话。
　　前几天嚷着要给她办回国party的是她，被祝温冬一口回绝之后，就没了动静，如今是她的生日宴。
　　她再回绝就有些说不过去了。
　　祝温冬边想，边将昨日祁衍雪那件外套洗完晾好，垂眼就见祝受文破天荒的给她发了条信息。
　　【还剩三天，来简意生日宴，我们谈谈。】
　　他不提，祝温冬压根儿不知道还剩三天，她根本没这闲工夫去数。
　　醉翁之意不在酒，祝受文的目的估计不是在这。
　　这次她怕是不去也得去了。

第12章 姐姐
　　除去外界给的标签，某种意义上来说祝简意才是祝家真正的大小姐。
　　祝受文以及祝简意父亲祝林斌对祝简意从小都是捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了，宠得像是在蜜罐里长大的公主。
　　只是后来祝温冬的到来打破了这样的宁静，她虽然不是祝受文的亲生血脉，但她过于优秀，在同龄人当中出类拔萃，卓尔独行。
　　圈里也渐渐多出了祝家双姝的名头，二人明里暗里比较的声音愈发浓烈。
　　因此祝简意暗地里与祝温冬相竞争，相对比，关系也日渐形同陌人，虽然从未熟悉过。
　　不过对于其中缘由的知晓者少之又少，在外人面前二人都十分默契的扮演祝家好姐妹的戏码。
　　就比如现在。
　　祝温冬拎着蛋糕往别墅里走，水晶吊灯下是精心布置的生日场景，彩带气球挂的玲琅满目，一场奢华气派的生日宴拉到了极致。
　　祝简意长发包成丸子到脑后，精致小巧的脸蛋显露出来，头戴着璀璨的生日发冠，提着长裙向她小步走来。
　　“姐姐，你来啦！”
　　祝温冬把蛋糕放在桌上，上道地牵起嘴角：“嗯，生日快乐。”
　　在众人瞩目下，祝简意亲昵地甩着她手：“姐姐，前段时间说要给你开回国party你拒绝了，我还以为我 的生日宴你也要拒绝呢。”
　　祝温冬从容不迫：“妹妹的生日宴，我怎么可能不来。”
　　她左右望了望，问：“祝叔叔和叔父没来吗？”
　　祝简意见她一来就找自己叔父和父亲，抓着祝温冬的手不自觉地紧了紧，面不改色道：“他们在三楼，说是不想打扰我们年轻人玩乐。”
　　“姐姐，明明是我的生日宴，你一来就找他们是不是根本不想参加妹妹的生日宴？”
　　说着，祝简意声音不受控制的大了点，两双眼很快染上泪，像是受了极大的委屈。
　　一时间，欢闹喧哗声静几秒。
　　豪门世家的一手八卦谁都感兴趣，几十双好奇地眼纷纷落了下来，交谈玩闹的声音还在继续，气氛却有些旖旎。
　　祝简意背对着他们，藏在水光下的双眼狡黠地笑了笑。
　　祝温冬这还不明白她的意思怕就是个傻子了。
　　祝简意不想让她去找祝受文他们，所以她让祝温冬成了众目睽睽之首，只要生日宴她人已消失，恐怕祝简意的姐妹团们就要通风报信了。
　　与此同时，二楼栏杆旁足够俯瞰全场的位置站着两人。
　　陆观棋手撑着栏杆，侧着头：“你看，我就说这两人一见面就是要掐架吧。”
　　祁衍雪懒洋洋地倚在杆上，兴致缺缺地藐了那两道身影一眼，“这是掐架？你当我瞎？”
　　陆观棋解释：“我说的又不是真的掐架，你就没发现气氛不对劲？”
　　祁衍雪慢悠悠地将酒递到嘴边抿了口，良久，视线缓缓落在披散着黑发的身影上。
　　“这点小事祝温冬解决不了，她就不叫祝温冬了。”
　　从一开始进来祝温冬就发现了二楼的两人，此刻还能感觉到他们的目光落在了这里，比旁人更加的明目张胆。
　　祝温冬不太想知道他们在议论什么，此刻注意力全在面前楚楚可怜的祝简意身上。
　　祝温冬不能跟她撕破脸，顺着她的话安抚道：“你别多想，我是来参加你生日宴的，你的生日才是最重要的。”
　　祝简意眼里的湿润收了收，笑道：“姐姐你能来就好，我还以为姐姐在国外待了五年回来，就不喜欢我了。”
　　她凑到了她耳边，压低了声音：“祝温冬，你还真敢回来。”
　　外人看到的只是两姐妹抱在了一起，却不知其中的暗潮。
　　祝温冬平静地说了句：“你搞错了，是你们祝家求着我回来了的。”
　　她面上还是那副和善温软的表情，只是周身的气息降了下来，不笑时那股清冷淡漠的气息萦绕着。
　　祝简意愣住了片刻，还想再多问两句，就被后面三两好友拉过去凑一桌游戏。
　　祝简意走后，仍有几道目光落在祝温冬身上。
　　祝温冬百无聊赖，觉得空气闷地有些喘不过气，像是无形的屏罩罩在了身上。
　　她走到了别墅外面后花园坐下，她深呼吸了几口气，等心中那股郁闷消散，准备起身回去。
　　余光里走来一高一矮的身影。
　　女生的声音像是鼓足了勇气，但是依旧透着几分害羞和腼腆，在寂静的黑夜里回荡在三人耳尖。
　　“祁衍雪，我喜欢你很多年了，你知不知道？”

第13章 属白眼狼
　　祝简意喜欢祁衍雪？
　　还喜欢了很多年？
　　祝温冬自认没有偷听别人说话的爱好，打算走远，没成想天色太黑，路看不清，一脚踢到了一块碎石。
　　石头滚去老远，轱辘轱辘地作响，闹出老大动静。
　　“谁在哪里？”
　　远处的祝简意已经循声找了过来，看清她后，略带震惊的口吻：“姐姐，你怎么在这？”
　　祁衍雪在祝简意身后闲庭信步般走了上前，见是她，饶有兴趣地挑了挑眉。
　　祝温冬自知是理亏的一方，态度极其温和道：“我散步而已，你们继续。”
　　“谁知道你真散步还是假散步，万一是专门跟出来的呢？”祁衍雪可没打算放过她，挑着她刺。
　　祝温冬深呼吸了一下，“你爱信不信，难不成你要杀人灭口？”
　　祁衍雪瞥了眼她紧皱的眉头，她一遇到烦心事眉头就会皱成这样，这么多年都没变过，一听到他被表白开始紧张了？
　　看来舍不得的只是他有着相似特征的脸，而不是他这个人，顿时脸垮了下来：“杀你？我都懒得动手。”
　　祝简意不知晓他们的往事，只是总感觉他们之间的关系很亲密，就这么一言一语的，别人根本插不进嘴。
　　她将疑问问出了口：“姐姐，你跟祁衍雪认识？”
　　冷风拂过，带起丝丝凉意。
　　祝温冬只穿了件单薄的针织外套，没忍住耸了耸肩，几乎是脱口而出：“不熟。”
　　语气平静的像是毫无感情的接受了一段采访。
　　“我散完步了，你们继续。”说完，她毫不留情地转身就走了。
　　祝简意拿不准祝温冬方才话里的真假，只是想起方才表一半的白，侧头望向祁衍雪。
　　看见祁衍雪的眼神，没由来的一愣。
　　他的目光始终追随着离去的背影，在瞥见她冻地缩肩时，眉头也跟着蹙了蹙，眼底里存着连他自己都未察觉的关心。
　　祝简意没忍住问：“祁衍雪，你跟我姐真的不熟？”
　　祁衍雪目光挪到了她身上，方才的眼神也淡去，漫不经心道：“她不是说了，不熟，你没听清？”
　　祝简意一噎，随即又想开口，却被祁衍雪看穿，打断：“你刚才跟我说的话，我就当从未听过，还有不要拿自己的感情当作谈资。”
　　祁衍雪停顿片刻，又道：“这样只会变得一文不值。”
　　祝简意看着他说完径直进了别墅，怔在原地良久，才理解他这是变相拒绝了她的表白。
　　好像还顺道上了一道情感教育课。
　　-
　　一楼众人开始玩起聚会小游戏，祝温冬借着大家分神的功夫，转身上了三楼。
　　找了一圈也没找到祝受文，她低头给他发了个信息，问他人在哪。
　　对面秒回：【有些事情刚走，跟你谈的也不是什么要紧事，就是提醒提醒你，怕你忘记了这事。】
　　这条信息祝温冬没回，收了手机往楼下走。
　　走到二楼，发现众人玩起了最幼稚的小游戏躲猫猫，只不过在游戏的基础上加了点筹码，被抓的人要自罚三杯酒。
　　祝温冬到二楼时，在整栋别墅环绕的读秒声已经读到了20。
　　祝温冬随意走进了二楼一间套间里。
　　读秒读到了10……
　　9……
　　套间里有人，祝温冬转身想走，就被男人握住手腕一把拉了进去，门被关上。
　　5……
　　‘咔嗒’一声，门锁上了。
　　1……
　　一楼有人大声喊了一句：“躲猫猫开始咯，各位可要藏好了！”
　　祝温冬甩开被他握着的手腕，遵循着游戏规则，压低声音：“你什么意思？”
　　掌心还残留着余温，祁衍雪忽略掉那股异常，双手抱胸，好整以暇地看着她，一字一句道：“亲过，抱过，睡过，在你这里算是不熟？”
　　“祝温冬，你属白眼狼的？”
　　他居高临下地盯着她，语气里带着迫人的气息。
　　“……”
　　没见过这么会算账的。
　　那要照这么算，几天前在酒吧，祁衍雪回的跟她可差不多。
　　祝温冬脊背紧紧贴着门板，仰头看他：“在你那还算不认识呢。”
　　女孩压低着嗓音，本就软的声音更加多了几分娇，说话夹枪带刺的，凶起来也没什么杀伤力。
　　祁衍雪轻笑了一声：“行，你赢了。”
　　这么记仇，有本事就记一辈子。
　　套间的照明灯斜在他背后，脸陷在阴影处，笑时微垂的眼尾牵起，透着几分男妖精的性感，下颚线拐角的痣近在咫尺。
　　“谁稀罕赢你。”祝温冬不动声色地挪开了视线，往身侧走了两步，离祁衍雪远了点。
　　门外突然响起脚步声，由远愈近。
　　祝温冬脊背一紧，耳朵都快竖了起来。
　　现在躲猫猫被发现已经不是喝酒那么简单了，要是被发现她跟祁衍雪待在一块，明天估计就有‘祝家大小姐祁家二公子预备结婚’的离谱谣言传出。
　　到时候十张嘴都说不清。
　　祝温冬全身心都关注着门外，余光里瞥见一只手朝自己伸来。
　　然后眼前一黑，灯被关了。
　　床被窸窸窣窣的声音在黑暗的房间里被无限放大。
　　等适应了眼前的光亮，祝温冬才发现祁衍雪半个身体躺在了套间里唯一的大床上，长腿无处安放的支在边上。
　　不太好过问他的行为，祝温冬把目光从他身上移开，静静等着门外的脚步走远直到消失。
　　她得换个地方躲着，跟祁衍雪躲在一个房间风险是大大增加。
　　祝温冬俏声走到门边，打开了锁扣，像是树懒上身般缓缓拧开门把手，拉开一条缝。
　　门外空无一人。
　　她飞快走了出去，又关上了门，准备换一个地方。
　　一扭头，歪打正着地与去而复返的抓人者对视。
　　说巧不巧，抓人的还正是陆观棋。
　　陆观棋贼兮兮地看着她，“祝温冬，你这是要去哪啊？”
　　祝温冬鬼鬼祟祟弯腰地动作顿在那，三秒后，她直起腰下楼：“我去喝酒。”
　　十分自觉且上道。
　　漆黑一团的套间内，闻声祁衍雪睁开了眼，双手反撑着床坐起了身，他凝视了眼原本该有个人的地方。
　　恰巧此时门被打开，斜进来一抹光亮。
　　祁衍雪被刺地眯了眯眼。
　　陆观棋得意地指了指他：“祁衍雪，让我抓到——”
　　“滚。”
　　“得嘞。”
　　陆观棋转身还贴心的给他带上了门。

第14章 酒鬼
　　走后门走成他这样的也是没谁了。
　　陆观棋开始搜寻下一个地方，身后的门突然又开了。
　　祁衍雪款步走了出来，越过陆观棋身侧，径直走向一楼。
　　陆观棋若有所思地盯着他的背影。
　　祁衍雪这是良心发现了？
　　-
　　祝温冬被抓后走到一楼，发现还坐了不少人。
　　陆观棋本就爱玩，玩游戏这块确实有点本事。
　　众人见到有新人再次落网，也不管是谁，都纷纷起哄递了杯酒过去。
　　这下想躲酒都躲不了了。
　　祝温冬接过，拧眉喝下，浓烈的液体滑进喉间。
　　许久没碰过酒，她忍着想吐的冲动，又喝了第二杯。
　　祁衍雪下来时，祝温冬已经喝到了第三杯。
　　祝温冬放下酒杯，望向他，水盈盈的大眼满是疑惑。
　　他怎么也这么快被抓到了。
　　陆观棋跟他这么熟，没给他放水吗？
　　众人见他下来，原本想要催酒的动作停在了那，玩过头差点都快忘了祁二公子真正的个性。
　　心情好时谁都能跟他开两句玩笑，差时……谁的面子都不会给。
　　不过此刻祁二公子看上去倒是气定神闲的，大大咧咧地往独座沙发上一坐。
　　有人及时收场：“其实这个惩罚也不是适用于所有人的，祁二少不想喝那就不用喝。”
　　“没错没错，祁二少你随意。”
　　祝温冬：“……”
　　祁衍雪到底是干过什么事，面子这么大。
　　祝温冬怔怔地看着他，眼睛滴溜转，像是在思考什么。
　　女孩像水煮蛋般白嫩的脸颊已经染上了红晕，又黑又亮的眼眸里乘满了疑问，没了那层戒备心，活像只充满好奇的小鹿。
　　一看就是开始喝醉的状态。
　　祁衍雪视线在她脸上只停留了一秒，垂首去接那杯酒，一本正经：“那怎么行，既然玩游戏当然要遵守规则。”
　　祝温冬眼神迷离前，最后的画面就是这一幕，随后发生了什么她一概不知，迷迷糊糊地感觉自己找了个地方躺下，然后睡了过去。
　　一睁眼就发现自己回到了庭果。
　　祝温冬头痛欲炸，强撑着洗漱完，从房间出来下二楼。
　　就见温璐端坐在一楼大厅的沙发上，脊背挺直，长发挽在脑后尽显温婉，岁月在她脸上没留下什么痕迹，反倒添了几分明媚大气。
　　见到祝温冬下楼，她只睨了一眼，先抿了口茶，开口：“知道自己不能喝酒，还在简意的生日宴上喝的不省人事，去趟国外，你连最基本的礼仪都忘了是吧。”
　　祝温冬早已习惯温璐对她先不分青红皂白就开喷的态度。
　　她自顾自地走到餐桌前，给自己倒了杯水，一口气喝完，胃里终于好受了一点。
　　她沙哑着嗓，问：“昨天谁送我回来的？”
　　温璐放下茶杯：“除了简意，还能是谁？”
　　也对，除了祝简意会把她送回庭果，也不会有其他人了。
　　祝温冬扫了眼空空如也的餐桌，眉头蹙了蹙：“没菜？”
　　温璐想了想医生对她的嘱咐，默念了三遍‘少生气，家和万事兴’，说：“你个大忙人又不住庭果我给你准备什么菜？我给你准备一张床睡就算不错了！”
　　祝温冬听懂言下之意了，这是在不满她搬出去住，没有跟温璐商量，让她这个做母亲的地位受到了挫败。
　　她故作不懂，上楼换了身衣服再次下楼，边往外走边给乔诗竹发信息。
　　冬：【饭否？老地方来一顿？】
　　乔诗竹：【等我半小时】
　　温璐见她睡一晚就走态度，真把这当酒店了，压着口气问：“刚回来才待多久，这又是要去哪？”
　　祝温冬在玄关处换鞋，动作不停：“出去吃饭。”
　　温璐忙起身，“你最近住哪？就算不住庭果，告诉我住哪总没问题吧。”
　　家里的司机把车库里那辆库里南已经开到了门口，祝温冬坐到了驾驶座，歪着头朝窗外说：“你就别操心了，好好养身体才是重要事。”
　　话音刚落，库里南如箭脱鞘般驶远，渐渐消失在视线里。
　　温璐那句话卡在喉间，最终还是咽了下去。
　　她不知道何时自己乖巧伶俐的女儿变成了这样，日渐脱离了自己的掌控，渐行渐远。
　　温璐身为掌舵手，她好像失去了舵，一瞬间她丢失了方向，偏离了航道。
　　只记得一切的开端好像是从五年前突然出国开始的。
　　-
　　江北，祝愿医院。
　　红十字标志庄严地挂在建筑正中央，祝愿二字印在两边，像是骑士一般守卫着。
　　劳斯莱斯幻影停在了医院大门，司机拉开后座。
　　祁衍雪一袭笔挺黑西装，显出宽肩窄腰，细长如玉的手握着手机在耳边，神色平平的跟电话那头通话。
　　“陆观棋，陆爷爷交代你的工作是不是嫌少了，用不用我跟你添点？”
　　电话那头的陆观棋连忙道：“不用！我就是问了两句话而已，何至于此。”
　　他刚打电话就只问了两句。
　　第一句——祝简意不是答应帮你说服祝林斌，你怎么还要跟他去谈？
　　祁衍雪回的是：“我的事用不着靠别人。”
　　第二句——祝简意是不是跟你表白了？
　　事情就回到了祁衍雪上面那句要给他加工作的话。
　　陆观棋自认自己最近没怎么招惹到他，又想到了昨夜从生日宴出来祁衍雪的不对劲，不怕死的又问：“你昨晚手腕上的牙印是怎么回事？”
　　陆观棋虽然没看清，但看那牙印大小，也能猜出是个女生的杰作。
　　祁衍雪进了电梯，信号隔绝前，说：“一个没良心的酒鬼咬的。”
　　说完挂了电话，乘电梯到了医院最高层，院长办公室。
　　祁衍雪在对面坐下，身体往后一仰，凌厉紧实的脸，呈现出谈判场上尽管是乙方，也无所畏惧的表情，桀骜不羁的。
　　他开口带着不容无视的压迫：“祝院长，谈谈。”
　　祝林斌深凹的眼上架着一副高度眼镜，他扶了扶镜框，从容不迫道：“祁总，我想之前的条件我们已经谈过了。”
　　谈过，但没谈拢。
　　祁衍雪指尖有一下没一下的叩着桌面：“这次加一条，祝院长在祝氏集团五千万的亏空，我们帮忙填。”
　　五千万不是一笔小数目，祁衍雪代表祁氏集团想要收购祝愿医院，拿出这样大的筹码，看样子就没打算空手而归。
　　祝林斌垂首陷入思考，一时未答。
　　祁衍雪颔首，不疾不徐道：“给祝院长讲个故事吧。”
　　“有两个兄弟，老大有着金融天赋，不负众望他继承了家产，老二是名医生，却独独对金融感兴趣，但他没有商业头脑，干一次亏一次，直到他将手伸到了家族企业，这一次他终于填不上自己亏的坑了。”
　　祁衍雪掀起眼，问：“祝院长你说，这次老大会帮老二填上这笔钱吗？”

第15章 看的是狗
　　祝林斌哪里不懂祁衍雪这个故事里的含沙射影。
　　但说到底祁衍雪终归是外人，祝家的事，祁衍雪知道的再清楚也只能知道一些片面的事。
　　祝林斌置若罔闻，笑着应答：“祁总今天心情不错，还有时间给我这个年过百载的中年人讲故事，要不我们还是谈谈工作上的事？”
　　祁衍雪今天心情确实不赖，难得的多给了他几分耐心：“谈合作，祝院长考虑得如何？”
　　祝林斌拿起一旁的保温杯，一点点拧开：“按道理来说我女儿喜欢你，我应该答应你，这样我女儿就会高兴，按条件来说我确实也是获利的一方。”
　　他停顿，慢悠悠喝了口茶，没由来地说了一句：“但家永远是最好的避风港，这就不劳祁总费心了。”
　　话音刚落，门外有护士来敲门，提醒：“院长，您有一台手术还有20分钟开始。”
　　祝院长起身，向门侧方向伸手送客：“我还有台手术要忙，招待不周，请多担待。”
　　-
　　祁衍雪上了车，单手松两颗西服扣，边摁手机拨通秘书电话。
　　响铃两秒，对面接通，毕恭毕敬道：“祁总。”
　　祁衍雪靠着椅背，目光游离在变得渺小的祝愿二字上：“我要知道祝氏集团谁填了那笔五千万的坑。”
　　秦秘：“好的，祁总。”
　　祁衍雪挂了电话，揉了揉眉心，衬衣遮住的牙印露出一小截，忽然气笑了。
　　喝醉酒都要咬他一口，这得多讨厌他。
　　他们祝家还真是一个省油的灯都没有。
　　一股躁意上头，祁衍雪闭目养着神，车停在了祁氏集团楼下。
　　祁衍雪上楼刚进办公室，门被敲响。
　　秦秘走了进来，递上杯咖啡：“祁总，祝氏集团的亏空还没被填上。”
　　祁衍雪脱下西服外套搭在椅背上，又将衬衫挽上两截：“行我知道了，没事了。”
　　秦秘眼神撇到了男人手腕露出的牙印，微怔了一秒。
　　祁衍雪坐下，端起咖啡抿了口，问他：“还有事？”
　　秦秘回神，淡声：“没事。”
　　祁衍雪扫他一眼：“没事不走，你最近也很闲？”
　　工作最忌讳的就是让上司知道自己很闲。
　　秦秘头摇的跟骰子似的，忙不迭地退了出去。
　　等人走后，祁衍雪转了椅背，望向落地窗外，高楼大厦错落有致，繁华璀璨随着一缕阳光更显耀眼。
　　祝集团能填上这笔钱的除了祝受文，他想不到第二个人。
　　但祝受文是一个利大于情的人，站在资本家的角度，他不会平白无故的添上这笔钱，就算是自己弟弟他也不会帮忙。
　　除了他，还能是谁？
　　祁衍雪指尖叩着桌面，有一下没一下，像是指针滴答的声响，让人平静。
　　办公室又静了。
　　祁衍雪指尖停在空中，脑海里浮现出一个人的名字，思及此他拨了通电话。
　　“陆观棋，祝温冬那本书的版权卖了没？”
　　“早卖了，跟开颂没谈拢那天，她就卖给了另外一家。”
　　祁衍雪又问：“她一共写过几本书，全卖了？”
　　“好像是吧，她在圈子里是出了名的写手，写一本卖一本，火的不得了，商业价值挺高的。”
　　陆观棋身为版权负责人对这些事知道的很是清楚，他嘴里说出来的，应该不假。
　　“怎么了，是出什么事了？”
　　“没事，我知道了。”
　　祁衍雪挂了电话之后，一种荒谬的想法从脑海里冒了出来。
　　祝受文或许正在让自己的继女填这笔钱。
　　所以周谨修确实说对了，祝温冬这时候回来，恐怕没什么好日子过。
　　这么大一笔钱，祝温冬拿什么填，拿她写的那几本小说，那怕是键盘敲冒烟都填不上。
　　-
　　祝温冬跟乔诗竹约在了一家藏在巷子里的宝藏面馆。
　　这家面馆很少人知道，人流量小，隐秘性好，面还筋道好吃。
　　她们两个之前经常约在这吃。
　　乔诗竹指了指店外：“我刚才看外面停了辆库里南，你的？”
　　祝温冬拌着热气腾腾的面，往里加了点醋，点头：“祝受文十八岁送我的那辆，只有使用权。”
　　“…… ”
　　祝受文真是一个时刻铭记自己只是继父的人。
　　乔诗竹扯下口罩，感慨：“这么多年，你吃面爱加醋的习惯还没变啊。”
　　祝温冬摇了摇头：“习惯又不是人，为什么会变？”
　　内容突然上了一个阶层。
　　乔诗竹嗦了口面，伸出大拇指：“不愧是写小说的，说出来的话，放出来的屁，就是不一样。”
　　祝温冬：“……”
　　好像也没到那种程度。
　　乔诗竹想到正事，从包里翻出张卡：“对了，我找人帮忙查了祝氏集团前段时间具体亏空的金额，加上这么多年的积蓄还找人东凑西凑了点，虽然还不够那么多，但能帮你点是一点。”
　　她把卡放在桌面，往前推了推：“祝受文是个重利的，能在他手里拿到5%的股份不容易。”
　　“先说好了，你不准拒绝，以后你成富婆了记得包养我就行，苟富贵勿相忘。”
　　一长串话听完，祝温冬怔在了那，泪水在眼眶里打转。
　　好话坏话都让她说了，自己还能怎么说。
　　祝温冬抬了抬眼，眼泪要是掉下来，等乔诗竹以后回忆起来肯定会笑话她，半晌，她才说：“等我成发财了，第一个养你。”
　　之后二人有一搭没一搭的又聊了几句，气氛又回归之前的吵闹中。
　　乔诗竹还要回去拍戏，吃完面后被助理接回了剧组。
　　祝温冬开上库里南回了别松，刚进小区，就看见那条熟悉的大白狗以及高大挺拔的身影。
　　男人穿的美式夹克和休闲裤，手插着兜，露出的半截腕上挂着根狗绳，被一堆大姨大娘围在中央，不知道说了些什么，逗的旁人笑个不停。
　　他自己倒是漫不经心的，只是嘴角噙着点笑，显出几分散漫痞气。
　　在祝温冬的印象里，祁衍雪好像一直都很招长辈喜欢，在高中招老师喜欢，上大学又招教授喜欢，走到哪都能添几笔光彩。
　　祝温冬看得有点走神，车速不禁慢了下来，不小心堵住了进小区的单条车道。
　　后方有车摁响了喇叭，她才回神。
　　恰巧这声吸引了远处的注意，祁衍雪深深看了眼那辆库里南，眉梢轻挑了下。
　　祝温冬加快了速度，直到有抹身影消失在视线里，才松了口气。
　　怎么有种做贼心虚的感觉？
　　她刚才又没干什么亏心事，只是看了眼邻居的大白狗而已。
　　没错，看的就是狗！

第16章 他确实有病
　　祝愿医院。
　　祝林斌刚下手术台，长达八小时的手术使眼睛干涩的不行，他边揉着眼角，边掏出手机给祝受文打了个电话。
　　响铃到最后一秒，电话才接通。
　　“你猜对了，祁衍雪来找我了，只要我们答应祝愿医院归到祁氏集团名下，他愿意帮忙填上五千万的亏空，不过我按你说得拒绝了。”
　　祝林斌呼了口气：“但是我觉得这个合作无论从哪一方面看，我们都是赚的那一方，为什么不答应？”
　　祝受文温和道：“林斌，你只要管好自己的医院，其他的交给我来就好，医生就负责做好自己救死扶伤的本分，以后不要再碰生意上的事，你不合适。”
　　祝林斌沉默。
　　他这个哥哥对待什么事都心平气和的，连当初亏了这么大笔钱也没骂自己一句。
　　祝林斌当然也没什么好说的，只是有点担心：“那笔账祝温冬真的能填上吗？”
　　“她填不上也得填，”祝受文又说，“还有她要祝氏集团5%的股份，这份得由你来出。”
　　祝林斌推开办公室的动作一顿，“5%？她要得也太多了！”
　　“你自己做错事，就要做好付出代价的准备，行了，没事我挂了。”祝受文不放心地末了句：“还有少跟祁衍雪那小子接触，他不是什么善茬。”
　　这话祝林斌没放在心上，他对祁衍雪这个后起之辈印象不深，只记得他是祁家后认回来的私生子。
　　后来倒是听圈子里说他私生子身份的人越来越少，取而代之的是祁氏集团二把手的祁总，或者叫他祁二少。
　　不过他对祁家的事不感兴趣，对祁衍雪自然也是如此。
　　-
　　别松小区。
　　祝温冬洗完澡后，站在阳台通电话：“宝得明晚的拍卖会，我想添一件东西，不知道宝得有没有意向？”
　　对面人语气柔和：“您请说。”
　　祝温冬语气很淡，淡到几乎快被窗外的风给吹散：“Bubel设计师公主系列的蝴蝶蓝宝石项链。”
　　“您稍等一下。”30秒后，对面回话：“没问题的，劳请您明晚准时带物前来。”
　　祝温冬应了一声，挂断了电话，她坐在了阳台的吊床上，攥着手机的指尖垂了垂，呆呆地望向远处。
　　月明星稀，远处灯火通明，可她却有些心底落空的感觉，冷寂烦闷像是爬藤虎从深处蔓延开来。
　　‘叮咚——’
　　门铃响了，有人敲碎了她自我封闭的囚牢，像是在告诉她不是孤单一人。
　　祝温冬回过神，起身去开门，一入眼的是祁衍雪那张冷冽不羁的脸。
　　祝温冬慢吞吞地问：“你有事？”
　　祁衍雪倚靠在墙上，视线留在她紧皱的眉头上：“这是遇到烦心事了？”
　　语气依旧平平，不像是关心，像是闲来无事问的一句。
　　祝温冬摇了摇头，重复：“你有什么事？”
　　女孩又亮又大的杏眼此刻像是被罩上层雾，粉嫩的樱桃唇抿成一条直线，情绪低落，往日怼他的那副精气神烟消云散。
　　按理来说他应该开心的。
　　分手的五年间，他无数次计划只要祝温冬再出现在眼前一定要报复她，让她不好过，辜负真心的人就该活在痛苦里。
　　可现在他好像并没有得到满足，心脏像是那紧皱的眉头被攥成了一团，呼吸都有短暂的停滞。
　　祁衍雪面不改色，不着调地说：“你还想留着我衣服到什么时候，你不会晚上抱在怀里哭，怀念前男友的味道吧？”
　　祝温冬：“……”
　　他敢说，她都不敢听。
　　一阵无力，祝温冬深呼吸了一口，骂他：“有病！”
　　祁衍雪看她骂完果断转身，像是去拿什么东西，独留他在门口。
　　他垂头额发落下来，没忍住唇角勾了勾。
　　他确实有病。
　　待祝温冬从阳台拿着件黑色外套回来，就见男人垂着头，双手交叠在胸前，才注意他身上是件贴身的黑色高领毛衣，精瘦有力的肌肉线条凸显，立于玄关灯下，散发着迷人性感的气息。
　　他闻声抬头，漆黑的眼眸直勾勾盯着她，浓密的长睫落下道阴影，利落流畅的五官让人挪不开视线。
　　祝温冬被他盯的不自在，飞快走过去把衣服丢在了他脑袋上，遮住了他的视线。
　　祁衍雪拉下衣服，蓬松的短发微凌，更显几分慵懒，意味深长道：“遮住了还怎么看？”
　　祝温冬佯装不懂：“看什么，有什么好看的。”
　　祁衍雪颇为大方地说：“今天我让你多看几秒，毕竟明天就看不见了。”
　　爱看是吧，明天他就去整容！
　　不知不觉中，心底那股阴霾散去，祝温冬仰头看他，不解道：“你明天不活了？”
　　“……”
　　祁衍雪眼神沉了下来，咬着后槽牙：“这么盼着我死？”
　　祝温冬无辜地眨了眨大眼。
　　祁衍雪怒极反笑，淡声道：“你放心，真死了我也要拉你一起垫背。”
　　祝温冬没心情跟他开玩笑，视线无端落在了他露出的半截手臂上，沟壑的血管突兀着，暗流的血液像是藏在深处危险的兽物。
　　不知有意还是无意，像是察觉到她的视线，祁衍雪手臂翻了翻，内侧小小一个的牙印显露出来。
　　祝温冬只是看了一眼，就没什么情绪的挪开了视线，“衣服我还你了，没事我关门了。”
　　祁衍雪脚一伸，抵住了她关门的动作，祝温冬关门的手拉了拉，纹丝不动。
　　“你还有事？”
　　祁衍雪手臂往她面前伸了伸，一副受了天大委屈的模样：“真是渣女，这你不负责？”
　　空气静了几秒。
　　反应过来，祝温冬指着那个牙印：“祁衍雪，你不会在外留下的风流事，要算到我头上吧。”
　　祁衍雪忽然冷呵了一声，边收回手，边冷嘲热讽：“我真是有病才指望你记得。”
　　说完，他松开了抵住门的力道，迈着长腿干脆利落地转身回屋。
　　“嘭”一声，回荡在走廊里。
　　祝温冬临睡前想起那祁衍雪的背影，莫名觉得有一种良家妇男被玷污上门问责却无果的样子。
　　想了一秒，还没深思就睡了过去。

第17章 黑名单
　　宝得拍卖会的参与者除了富之外，还要贵，没有一定的权都无法参加。
　　所以能前来参加的都是金字塔顶端的人物。
　　为了保护拍卖者隐私，宝得这场拍卖会是以神秘奥妙为主题，每个人进场都需佩戴起面罩。
　　祝温冬拿起一副白色羽毛镶边的面罩，系在了脸上，遮住小半张脸。
　　她穿的一身白色鱼尾礼服，轻盈的真丝缎面勾勒出姣好有致的身材，长发被编成侧麻花垂在一侧，肌肤洁白，清冷温柔，像一朵绽放在雪山深处的雪莲花。
　　祝温冬从容地迈着步子坐到了拍卖座上。
　　今晚她的目的不是来拍品的，而是来纯观看的，就当是送别了。
　　身边陆陆续续有人坐下，直到座位坐满，祝温冬听到了身旁传来几道熟悉的声音。
　　“陆观棋你都来了，祁衍雪会来吗？”说这话的是祝简意，她穿的浅蓝色礼裙，剪裁妥贴，精致的盘发松在脑后，尽显娇俏。
　　陆观棋不知道自己怎么被她认了出来，认命道：“大小姐，我跟祁衍雪又不是时时刻刻待在一起，我怎么知道他会不会来。”
　　“我才不信你，上次问你祁衍雪跟祝温冬什么关系你也支支吾吾老半天。”祝简意叉着腰：“陆观棋，你跟祁衍雪穿一条开裆裤长大，你别忘了，我跟你还是在一家医院生的呢！”
　　“……”
　　这都什么陈年往事了，还能拿出来说事。
　　照这么说，江北这么大，同一家医院生的得有几千个，难不成他每个都要去拜个靶子？
　　陆观棋双手合十：“大小姐，你可放过我吧，我真不知道。”
　　祝简意哼哼了两声：“算了，看在是周家的拍卖会上，我暂且饶了你。”
　　祝温冬收回视线，祝简意和陆观棋也来了。
　　算了，跟她没太大关系。
　　拍卖会开始。
　　前几件都是古董瓷器，祝温冬兴趣不大，走神般有一下没一下的看着。
　　陆观棋倒是拍了一件瓷器，宋代时期的茶具，她记得陆老爷子就爱喝茶，想来是送给家里长辈的。
　　她能知道这件事还是因为当年跟祁衍雪在一起时，祁衍雪告诉她，他小时候被祁家认回去，但是当时祁家没人管他。
　　他经常饿一顿饱一顿，有时候甚至一天都没饭吃，后来有一次陆观棋上祁家做客，认识了祁衍雪，知道这件事后只要一到饭点就拉着祁衍雪去陆家吃饭。
　　说起来祁衍雪还是吃陆家饭长大的，陆老爷子喜欢他，他也算是陆家的半个孙子。
　　祝温冬不知为何想到了这件事，等回过神拍卖品的拍品已经过半。
　　身前有人端着杯红酒路过她时，突然一个踉跄，酒朝祝温冬倾了过来。
　　眼见就要洒在裙摆上，一件黑色西服罩了上来，隔绝了红酒的侵蚀。
　　端红酒的人连忙道歉，并声称要赔偿她，祝温冬拒绝了，二人几番推辞下来，倒是忽略了一人。
　　身侧的男人轻啧了一声：“你俩再聊下去，天都要黑了。”
　　端酒的人不好意思地挠了挠头，见实在用不着赔偿，讪讪走了。
　　祝温冬这才注意到他，他在一旁的椅子上坐下，黑色面罩下是一双狭长深邃的眼，深棕色的瞳孔，像是潜伏黑夜的鹰。
　　有一种莫名的熟悉。
　　出于礼貌，她道了声谢，又说：“这位先生，我加你个联系方式吧，衣服我赔你。”
　　男人长腿交叠，双手抱胸，白色衬衫略显禁欲，好整以暇地看着她：“好啊，先把我从黑名单里拉出来。”
　　“……”
　　这一刻，祝温冬确定了心中所想。
　　“祁衍雪？”她低声不确定地问。
　　祁衍雪睨了她一眼，“看来祝公主黑名单里就我一人，这么大的事，我是不是该感到荣幸？”
　　说话时没认出他，一提黑名单她倒是认识了，真是好样的。
　　祝温冬从手提包里拿出手机，说的十分认真：“不用，不是什么大事。”
　　说话间祝温冬从黑名单里把他拉了出来，打开扫一扫。
　　“我扫你。”
　　祁衍雪这会倒没再说什么，指尖随意地点了两下屏幕，露出一个码给她。
　　祝温冬扫后，刚想提醒他通过好友申请，却发现直接添加成功了，都不用他通过。
　　她也没多想，看了眼他的微信主页，头像是一棵立于远处的枯树，树枝上挂满风雪，仿佛美丽又破碎的冰晶，周遭白茫茫一片。
　　微信名是简单明了的单字——雪。
　　跟她的微信名冬，有异曲同工之处。
　　祝温冬虽然不知道祁衍雪微信头像的含义，但是自己的微信头像她还是清楚的。
　　她的头像是雪地里一只白色小狗伸着两只短小的前爪撑在一旁堆的比它还高的雪人上，画面很温馨也很可爱。
　　当年在网络上刷到这个头像，正是祝温冬最想养狗的阶段，但是在加州实在是不方便。
　　所以祝温冬换上了这个头像，说到底有点望梅止渴的含义。
　　祝温冬收起手机，把腿间的西服外套往上盖了盖，转头问他：“多少钱，回头转你。”
　　祁衍雪垂头敲着手机打字，看样子是在回信息，见祝温冬铁了心要赔偿也没阻拦，随口报了个数。
　　祝温冬一听僵住。
　　知道祁衍雪现在身价不同，没想到已经离谱到这种地步了。
　　一件衣服就是不菲的价格。
　　祝温冬下意识咽了咽口水，真是让她本不富裕的钱包雪上加霜。
　　祁衍雪唇角勾了勾，笑意却不达眼底：“还不上没关系，反正你也不是第一次欠我衣服了。”
　　祝温冬反驳他：“那件衣服我昨晚还你了。”
　　祁衍雪侧头看她，话里有话：“谁说是昨晚了？”
　　闻言，祝温冬还真思考了起来。
　　除了昨晚，她什么时候还拿过他衣服没还？
　　总不能是几年前的事吧，她这哪还记得。
　　祁衍雪幽幽道：“想不起来别想了，反正你想不起来的也不止这一件事。”
　　祝温冬：“……”
　　不知道的还以为她属金鱼的，只有七秒记忆。

第18章 治他
　　祝温冬将注意力放在拍卖会上时，拍卖品已进展到最后一样。
　　“接下来要展出的是我们今日的最后一样拍卖品，这个项链是有著名设计师Bubel设计的公主系列，灵感来源瑰丽的自然蝴蝶，采用了罕见的蓝钻。”
　　底下众人兴趣被瞬间吸引。
　　“Bubel设计的公主系列不是十几年前就绝版了嘛，今天能在这看见一个项链也知足了，真的好漂亮！”
　　“Bubel设计师的公主系列一向是有市无价，这一露面起拍价估计就得千万起。”
　　“我还听说Bubel设计师设计这个系列的灵感来源是因为自己的喜欢蝴蝶，不知道是不是真的。”
　　假的。
　　不是因为Bubel自己本人喜欢蝴蝶，而是他的女儿。
　　小时候她喜欢追着空中的蝴蝶跑，每次一追就会摔点伤回家，后来Bubel担心自己女儿再受伤，就将公主系列里的主元素定为蝴蝶。
　　后来自己家的女儿确实不追会飞的蝴蝶了，每天欣赏脖子上闪闪的项链，乐不思蜀。
　　“拍卖底价是一千万，每次加价是一百万起步。”
　　话音刚落，举牌的手连绵不断，直到价格抬到了二千五百万，人数开始减少。
　　祝简意看上这个项链的第一眼就喜欢上了，只是实在是超了预算就放下了手，气定神闲地看好戏。
　　陆观棋家里没有女士，对这类珠宝不大感兴趣，手撑着脸心不在焉的听着价格一点点往上。
　　直到一声‘五千万’，陆观棋瞬间惊醒，左顾右盼的不知道在找些什么。
　　祝简意不解地看向他：“你找什么呢？”
　　陆观棋猛地摇头：“没什么。”
　　刚才那个声音明明很像祁衍雪，怎么没看见人。
　　祝简意懒得管他，自顾自地嘀咕道：“这个项链炒到了五千万，真是好大的手笔。”
　　在场所有人，几乎是同一时刻望了眼声源处。
　　包括祝温冬。
　　她瞪大着面罩下的眼，不可思议地看了他一眼，又怕太过明显，飞快的收回了视线。
　　“388号出价五千万，谁还要出价？”
　　一片安静。
　　“五千万，第一次。”
　　……
　　“五千万，第二次。”
　　……
　　“五千万，第——”
　　“五千一百万。”坐在拍卖会角落的男人举牌。
　　“266号出价五千一百万，有人要跟价嘛？”
　　祝温冬面上平静，做足了旁观者的样子。
　　已经完全超出她心里所估算的价格了，Bubel设计的公主系列虽然有市无价，但完全没想过能到这个价。
　　一顶项链，除了送女士或者珠宝收藏家别无所用，再往上抬的恐怕都是傻子了。
　　“五千五百万。”祁衍雪淡声道。
　　众人哗然，有人开始好奇这位388号的男人是谁，也有人好奇是哪位女士这么好运能收到这个项链。
　　议论声此起彼伏。
　　祝温冬西服下的指尖扣了下手心，事情好像到了不可控制的地步。
　　“五千六百万。”266号再次跟价。
　　祁衍雪举牌：“六千万。”
　　这一次266号没有再跟价，三锤定音后，项链归到了祁衍雪手上。
　　拍卖会结束，祝温冬咬着唇，心情一时不知是该高兴自己赚了这么大一笔，还是该担心这个项链到了祁衍雪手上。
　　祝温冬开口想问他花大价买项链的用处，最终还是没有问出口。
　　他既然出钱买走了，那就是他的东西了。
　　不管怎样都不关她事了。
　　祝温冬起身朝另一侧迈着小步走了，鱼尾裙包裹着的曼妙身姿尽显，两侧蝴蝶骨微微隆起，如同熠熠生辉的蝴蝶项链，振翅欲飞。
　　祁衍雪微偏头，视线落在她的背影上，眼神意味不明，直至消失。
　　-
　　拍卖会某个角落暗处。
　　“哥，你怎么想起要拍个项链了？”
　　手持266号牌的男人转了转号码牌，温声：“本来是想送个见面礼，看来只能换一个了。”
　　“哥，这个拍卖会是我们周家负责的，你想要的话其实一开始就可以跟卖主私下交易。”
　　周斯安眉梢间露出几分笑容，显得珍视至极：“这样她肯定不会同意。”
　　周谨修这次没有反驳，只是想到刚才跟自己哥哥抢号的声音说不上来哪熟悉，总感觉在哪听过。
　　-
　　陆观棋拍卖会散场后，好不容易甩掉了穷追不舍的祝简意，走到了外场。
　　他拨了个电话。
　　“你在哪呢，你是不是来参加宝得拍卖会了？”
　　对面只‘嗯’一声，惜字如金的。
　　陆观棋也不在意：“我在会场侧门，来接我！”
　　像是生怕他没听见，又放大声音：“不来接我，我回去就告诉我爷爷！”
　　能管住祁衍雪的现在只有陆老爷子一人，陆观棋遇事就搬出来治治他，只是这事管不管用还得看祁衍雪的心情。
　　以前祁衍雪也不服管教，那时陆观棋还不知道陆老爷子能治他，只知道祁衍雪随心所欲，自我主宰，后来却被一人治的服服帖帖，自愿沉沦。
　　不过那也是曾经的事了。
　　劳斯莱斯幻影停在了侧门，滑出一道优美的弧线。
　　陆观棋上车后，心底的八卦之魂熊熊燃烧：“那个项链是不是你拍走的？”
　　祁衍雪今天是自己开车来的，他单手转了向方向盘，目视前方：“不是，谁爱拍走谁拍走，关我什么事。”
　　“……”
　　陆观棋沉默了好一会，正襟危坐：“祁衍雪你得小心了，拍卖会上有人伪装你的声音拍下了那顶项链，明天你就要火遍圈子。”
　　他掰了掰手指头：“什么祁家二少为人豪掷千金拍下项链，什么祁二公子兴趣男的信息存疑，还有什么祁——”
　　“你现在的首要任务是戒掉小说。”祁衍雪打断他，被他一通乱七八糟的话说得倍感无语。
　　陆观棋不以为意：“我的工作就是看小说，我不能没有工作。”
　　祁衍雪无情补刀：“全是废料，还不如抓紧时间换个脑子。”
　　陆观棋撇了撇嘴，刚想回怼他，一阵电话铃声响了起来。
　　祁衍雪连了蓝牙，中控显示屏显示周谨修的名字。
　　陆观棋顺手滑了接通，率先开口：“周谨修，你家主办的这个拍卖会我感觉不怎么样嘛，你还得多练练。”
　　“陆观棋？你跟祁衍雪在一块儿？”
　　“对啊，怎么你羡慕嫉妒恨啊？”
　　周谨修：“你以为谁都跟你一样幼稚，早知道你这么难伺候我就不请你了。”
　　陆观棋：“喂，你可别忘了我还拍了样茶具，我现在可是你金主，什么态度你。”
　　两个人有种一天不挖苦对方两句就浑身不爽的感觉。
　　祁衍雪抬了抬眼，适时地插了一句：“你打电话什么事？”
　　周谨修喘了口气：“那个压轴的项链是不是你拍走了？”
　　作为方才问了同样问题的陆观棋，刚想开口帮他回答不是，却被身侧人抢了先。
　　祁衍雪平静地吐了字：“是。”

第19章 装乖
　　陆观棋缓缓侧头看他，表情复杂的难以形容，有一种被渣男伤了心还不能埋冤的窝囊感。
　　凭什么回周谨修的是，回他却是冷冰冰的不是。
　　祁衍雪，这个冷漠无情的人！
　　周瑾修：“我说那声音怎么这么耳熟，原来跟我哥争那个项链的人还真是你。”
　　陆观棋惊道：“你哥周斯安回来了？”
　　“对，改天聚聚。”周谨修又说：“祁衍雪，我有点好奇你那项链是打算送给谁的，愿意花六千万拍下，肯定是很重要的人吧！”
　　陆观棋脸上写满求知欲凑了上前。
　　祁衍雪身边的女人屈指可数，生母在他五岁那年去世，继母更是远居国外，许久未见过面，除了家里的小妹祁穗京，还有某个不能触碰的禁忌。
　　再无他人。
　　陆观棋甚至认为，祁衍雪就是头披着狼皮的羊，长着张比谁玩的都花的脸，实际上干净的如同一张白纸。
　　想当初这样一张白纸被某人追上，陆观棋也是惊了一大跳。
　　祁衍雪把车窗摇下来了点，一阵凉风吹了进来，碎发被吹开，在风中淡声说：“谁说拍下是要送人，我不能拿来收藏？”
　　周谨修：“……”
　　陆观棋：“……”
　　一个血气方刚的大男人收藏女士项链，这像话吗？
　　祁衍雪倒是丝毫不觉得离谱，再度开口：“支票帮我直接给卖家，回头南郊那套房我送你。”
　　南郊那套房已经不是房价的问题了，而是完全没有门路可以购买，只有内部人员才有渠道。
　　周谨修打那套房的主意已经很久了，现在像是被巨大的惊喜砸中，一时语无伦次，良久，大声且真诚地说：“小事！”
　　陆观棋发现其中的不对劲，眯着眼看他：“这项链的卖家你认识？不会是那天咬你的那个酒鬼吧？”
　　周谨修像瓜田里找不到瓜的猹，兀自问了一连串：“什么咬？咬什么？咬哪里？哪个酒鬼？”
　　红灯，祁衍雪缓缓踩下刹车，沉默不语地注视前方，没有搭话的意思。
　　陆观棋不依不饶：“难不成你移情别恋了？”
　　祁衍雪这会侧头看他，眼眸漆黑，反问：“我恋谁了？”
　　电话那头周谨修的声音透过音箱传来，一字一句吐字清楚说了三个字母：“Z、W、D。”
　　陆观棋：“？”
　　祁衍雪：“？”
　　有病吧，中文是烫嘴吗？
　　祁衍雪冷不丁道：“不会说中文，我不建议给你报个早教班，就是你这年纪老了点。”
　　“……”
　　周谨修咆哮：“我这不是怕说出来碰你逆鳞嘛！”
　　红灯过去，祁衍雪重新驶动车，不假思索：“还没到那种程度。”
　　陆观棋默默咽了咽口水，但笑不语。
　　五年前，你可不是这么说的。
　　“说真的，你跟祝温冬是不是要死灰复燃了？”陆观棋直白问。
　　以他多年看狗血文的经验，什么项链卖家，没良心的酒鬼，都是瞎扯蛋，这自始至终恐怕都是同一个人。
　　祁衍雪眼底的温度冷了下去，懒洋洋道：“你要是再多问，我不介意把你丢半路。”
　　得。
　　这才是触碰逆鳞了。
　　陆观棋自觉闭了嘴。
　　周谨修挂电话前末了一句：“明晚记得来会所聚一下。”
　　车内安静了下来。
　　祁衍雪骨节分明的手漫不经心地转着方向盘，凉风透过车窗的一丝小缝习习吹在脸侧，让人过分冷静清醒。
　　把陆观棋送回老宅后，祁衍雪又回了别松。
　　-
　　晚上，别松小区。
　　祝温冬坐在沙发上想了许久，感觉浑身难受，站也不是坐也不是。
　　全身上下每根神经都牵在隔壁上，一点风吹草动都能让她神经紧绷。
　　不知道是不是隔音太好的原因，祝温冬脑袋贴在门上都听不见一点动静。
　　实在等不下去，她拧开门把手打算去对门敲门，恰巧此时对面门开。
　　熟悉的一人一狗走了出来。
　　祁衍雪一推开门就看见祝温冬站在那，直白对上那双乖巧黑亮怀着目的的杏眼，不动声色地挑了下眉。
　　他视线只在她身上停留一秒，随即无视她自顾自地站在了电梯前。
　　他摁电梯时，她没有吭声。
　　他等电梯时，她没有说话。
　　他进了电梯，她还是没有开口。
　　待电梯门即将合上之际，一只白嫩精养的手拦在了电梯中央。
　　电梯门感应到重新打开。
　　祁衍雪立在电梯正中央，身上是那件被她洗过的黑色冲锋衣，眼眸凛冽如墨一笔勾勒，居高临下地看着她，整个人冷淡矜贵，让人望而远之。
　　祝温冬斟酌片刻，开口叫他名字：“祁衍雪。”
　　片刻安静。
　　祁衍雪眼睫轻垂，“有事？”
　　略显慵懒的嗓音响起，恍若玉石敲在瓷上，清冷又醇厚。
　　祝温冬皱着眉头，衣袖下的指尖弯了弯，半晌才开口：“今天拍卖会的那个项链，你卖不卖？”
　　电梯门再次欲要合上，祝温冬干脆进了电梯。
　　电梯空间不大，祁衍雪又站在中间没有退让的意思，狗狗乖乖端坐在一旁占了不小地方。
　　祝温冬只能站在他身前的一小块地方，距离拉近，和身上相同洗衣液的味道窜进了鼻腔。
　　祁衍雪的声音响在头顶，是反问的语气：“你要买？”
　　祝温冬仰头看他，点头：“我虽然现在不能出超过拍卖价的钱，但我以后会慢慢还给你的。”
　　求人的时候，倒是知道装乖了。
　　祁衍雪唇角勾了勾，带着点劣趣味：“我要是不答应呢？”
　　祝温冬喉头一梗，话卡在那不上不下。
　　他是知道这款项链对她的含义的，毕竟当年恋爱时，情到深处，祁衍雪越爱她，对她的控制欲就越强。
　　她的一切，无论好的，难堪的，鸡毛蒜皮的，大到追上他时的心情，小到幼稚园时因追蝴蝶受的那些伤，他都想知道。
　　关键这些事祁衍雪还喜欢在事后问，每次祝温冬累的气都喘不上几口，也要被他堵着一点一点讲。
　　最重要的是祁衍雪记性好，脑子里就像有一本专属于祝温冬的记事本，她说过的每一个字都刻在了上面。
　　她一点点讲，他就一点点刻，虔诚的像是一个信徒。
　　如果他选择不卖，祝温冬也不能拿着把刀架在他脖子上逼着他，所以此题无解。
　　祝温冬头缓缓垂了下去，仿佛朵凋零的白茶花，黯然失色。
　　“我又没说不卖，丧着个脸干什么？”头顶上方再次响起他的声音。
　　祝温冬倏地抬起头，眨巴两下眼，里面像是重新乘满了星星，仿佛银河璀璨。
　　亮得在那双眼睛里祁衍雪看到了自己的影子，他轻嗤了一声，淡声说：“我有条件。”
　　此刻就算是祁衍雪让她去江里游一圈，她也会答应。
　　祝温冬顺从道：“你说。”

第20章 报复的方式有些独特
　　祝温冬今天乖巧的像是一只布娃娃，仰着乌黑圆润的脑袋，白嫩只有巴掌大的脸近在咫尺，毫无防备之心。
　　祁衍雪喉结上下一滚，压下那股冲动，平静地说出自己的条件：“以后它的户外活动由你来。”
　　它？
　　祝温冬低下头，正好和一双圆溜溜的眼睛对视上，问他：“就遛狗嘛？”这也太简单了。
　　祁衍雪扫了眼她舒展的眉头，幽幽道：“嫌少？嫌少我给你再加点。”
　　那倒不至于，祝温冬忙摇头，随即指了指他腕间的遛狗绳：“从今天开始？”
　　女孩身上还穿着件珊瑚绒睡衣，v领的设计露出脖子上长长挂着的一小截红绳，尾端的吊坠藏在了衣服里，红绳下的皮肤细腻白皙。
　　祁衍雪打量了眼她身上的穿搭，虽然是能出去见人的睡衣，但他就是莫名不愿意：“从明天开始。”
　　他摁了电梯开门键，抬了抬下巴示意她出去。
　　祝温冬这才发现祁衍雪始终没有摁电梯楼层，从一开始他就看出她有话要说。
　　这是早就挖好坑等着她跳了。
　　-
　　宝得的主办方办事十分利索，第二天账上就多了一笔巨款。
　　看到到账金额后，原本还纳闷宝得主办方怎么没有抽成，最后才看见上次通话的号码给她发了条短信。
　　大概意思就是这次拍卖会是无盈利形式的。
　　祝温冬看到这条短信时，正好到了祝氏集团楼下。
　　今天是七日之约的最后一天。
　　她这张脸在集团因为祝受文立好继父人设常常出现在大众面前，多少还是有点威信，一路畅通无阻的到了总裁办。
　　一推开门，祝受文同往常一样露出温和友善的笑容，伸手指向一旁的会客桌。
　　“请坐。”祝受文款步走过去，在她对面坐下：“我还以为你忘记今天是最后一天了呢。”
　　祝温冬没心情跟他假客套，放了张卡在桌上，正色道：“你要的钱在这，我要的东西呢？”
　　祝受文目光停留在卡上一秒，摁通秘书号码交代了几句，一分钟后，秘书递了份股份转让合同。
　　祝受文拿起桌上的银行卡交给秘书吩咐了几句，秘书走后，他把合同推到她面前：“答应你的事怎么会食言。”
　　祝温冬拿起合同仔仔细细看了一遍，在最后一页赫然看见了‘祝林斌’的名字。
　　就知道哪这么容易从祝受文手里抢到东西，原来是从他弟弟手里坑过来的。
　　祝温冬心底冷笑了一声，确认无误后干脆地签下名字，给了他一份，自己留了一份。
　　祝受文接过合同，看着她露出慈爱的眼神：“其实我早希望你尽快进入祝氏集团，只是一直没有找到合适的时机。”
　　“……”
　　都这种地步了，还能说出这么冠冕堂皇的话，论演技都快赶超年纪轻轻就拿下金枝影后奖的乔诗竹了。
　　祝温冬不接话，礼貌地问了一句：“还有事嘛，没事我走了。”
　　祝受文伪装的面具下难得露出了一丝真情，担忧道：“你妈妈每天在家里都盼着你回家，有时间回去陪你妈吃顿饭。”
　　祝温冬神色如常道：“知道了，有时间我会回去，我妈的病如今没问题了吧？”
　　五年前温璐被诊断出胃癌，那时已经是中期，温璐原是某985大学教授，但因忙于工作，饮食不规律才患此病，诊断出的第一时间祝温冬和祝受文就劝她辞掉了教授工作安心治疗。
　　只不过后来发生了一些小事，祝温冬去了国外，母女关系因此变僵，监督温璐养病的任务由祝受文全权负责。
　　祝受文说：“没什么问题，你放心吧，有时间回家陪你妈妈吃饭，你要是不想看见我去时给我发个信息，那段时间我不会回家。”
　　对消除她们母女隔阂，祝受文没有意见，毕竟温璐心情一郁闷，就吃不下饭，他心里也跟着难受。
　　祝温冬没有意见，拎包起身就准备走。
　　“对了，”祝受文忽而又说：“原本打算有意向联姻的周家大公子回来了，有机会你们可以认识一下，跟你挺合适的。”
　　祝温冬动作一顿，眼尾扫他一眼，冷声道：“收起你这些心思，否则我不建议曝光那件事。”
　　祝受文恍若未闻，一如既往的平和道：“你如今好歹也持有集团股份，有些事还是要有点分寸，做人都要留一线。”
　　“你少插手我的事，照顾好我妈，我自然也不会为难祝家。”祝温冬不再与他多废口舌，夺门而出。
　　离开集团后，祝温冬去了趟乔诗竹所在的剧组探班。
　　坐进乔诗竹的房车后，顺便把那张卡还给了她，跟她费了一番口舌，才解释清楚事情的缘由。
　　乔诗竹指尖有一搭没一搭地转着卡，意味深长地说：“这祁衍雪报复你的方式有些独特啊。”
　　“先是花大价钱买下你的项链，又是转手卖给你，让你帮忙遛狗，这到底是你赚了还是他赚了？”
　　祝温冬冷静地说：“他是资本家，不做亏本的买卖，当然是他赚了。”
　　乔诗竹手掌撑着脸，“你以为人人都是你那继父啊，浑身上下每根毛都挂着利益，算了，总归你是赚了就行。”
　　“改天带我去你家参观参观，我还没去过呢。”
　　“等你拍完这部戏就能来了。”
　　乔诗竹的经纪人恰巧来这看一眼乔诗竹，上了房车关切了几句，期间频频看向一侧的祝温冬。
　　“你这朋友有没有兴趣进入娱乐圈啊？”经纪人谈姐低着声问。
　　女生脸只有巴掌大，五官精致干净，杏眼又黑又亮，撑着下巴走神地看着远处，明明长得乖巧纯欲，气质却冷冷清清的。
　　倒是形成了一番独特的韵味。
　　这种长相简直是天生为娱乐圈而生的。
　　乔诗竹侧头看了眼正在发呆的朋友，一本正经道：“她已经进娱乐圈了啊。”
　　谈姐在圈内人脉还是很广的，这张脸还是面生的很，“我怎么没见过？”
　　难不成是不火？这张脸不应该啊。
　　乔诗竹竖着食指，颇有些骄傲地说：“两年前那部大爆的《你若寒冬》，还有去年票房大卖的《春风八里》，都是改编自她的同名小说。”
　　祝温冬闻声望了过来，意识到她们的话题中心到了自己身上，向谈姐点头问好。
　　谈姐向她伸出手，“原来是你啊，你在圈子里很火，听说你五年前写的那本开山作最近也卖了。”
　　“你这么有实力，不知道你有没有兴趣当编剧？”

第21章 为什么分手
　　编剧嘛？
　　祝温冬还没有想过这方面，当初她写作是因为经常整晚整晚睡不着，所以给自己找了点事干，后来火了就是另一回事了。
　　不过把写作变成职业，祝温冬还是兴趣不大的。
　　对于《学盐其的暗恋》这本想要改编权，也全然是对于这本书的执念，只不过在得知到某个答案后，就已经烟消云散了。
　　祝温冬伸手回握住她的手，三秒后又同时松开：“写作只是我的爱好，暂时没有太大兴趣，谢谢你。”
　　谈姐被拒绝也不觉得尴尬，从容地又聊了几句，随后又向乔诗竹交代了点事，就走了。
　　乔诗竹的休息时间结束，到她的戏份了。
　　原本想让祝温冬在房车里等她，但怕她闲这里太闷，最终把她一起带去了片场。
　　乔诗竹一进入工作状态就十分认真，祝温冬乖乖坐在一旁的马扎上，静静看着。
　　身侧响起一道声音，冲着她的。
　　“姐姐，你也在这？”
　　祝温冬寻声望去，是祝简意那张漂亮娇俏的脸，不等她回答。
　　祝简意拉过一旁的马扎坐下，凑到跟前，压着声：“祝温冬，那天生日宴你跟我说祝家求着你回来的是什么意思？谁求你回来的？”
　　在没人的时候，祝简意更喜欢叫她的名字，而不是姐姐。
　　就仿佛认她这个姐姐也是为了维护祝家的体面。
　　祝温冬言简意赅：“字面意思。”
　　就知道得不到答案，祝简意又换了个话题：“我再问你一遍，你跟祁衍雪真的不认识？”
　　祝温冬情绪不大，低垂着眼，脸不红心不跳地说：“我不是说过，认识，但是不太熟。”
　　“你放屁！”祝简意顿时暴跳如雷，“我向别人打听过了，你俩之前明明谈过，现在你跟我说不太熟，谁信啊！”
　　祝温冬抓住重点：“你向谁打听的？”
　　“你别管是谁，”祝简意没那么好套话，逼问她：“你跟祁衍雪什么时候谈的？什么时候分的手？谈了几年？谁追的谁？为什么分手？”
　　“……”
　　上辈子在情报局干过嘛，问问题都问这么一连串。
　　祝温冬被问的一懵，片刻后，淡声问：“你到底喜欢的是祁衍雪，还是我？”
　　祝简意嫌弃地看了她一眼，提着嗓子：“当然是祁衍雪！我又不喜欢女的！”
　　祝温冬：“那你这些事应该去找祁衍雪问，而不是我。”
　　祝简意被祁衍雪拒绝后，怂的根本不敢出现在他眼前，更别说问他这些事，她扭捏：“这种事当然是向你这个前女友打听才合适。”
　　祝温冬手放在膝盖上，脊背挺直，飘逸的长发盖在身后，语速说得不快不慢，却让人很有信服力。
　　“如果你在意的是我这个前女友的身份，那你不必担心我，我们已经分手五年了。你真想追他，与其在这了解他的过去，不如去认识他的现在。”
　　一时间，二人谁都没有再说话。
　　过了很久，祝简意忽然说了一句：“道理我都懂，所以你们为什么分手？”
　　祝温冬：“……”
　　有一种好话说给傻子听了的感觉。
　　“这事你问我，我告诉你。”
　　乔诗竹拍完了一场戏，过来休息会，恰巧听到了这句话，朝祝简意扬了扬下巴。
　　祝简意寻声看去，认出了乔诗竹这张在圈内很有知名度的脸，“乔诗竹，你知道？”
　　乔诗竹拉过马扎，坐在她面前，打哑谜：“你猜我知不知道。”
　　祝简意食指指了指她，又指了指祝温冬：“你们两个什么关系？”
　　“我能知道她跟祁衍雪为什么分手，你觉得我们什么关系？”乔诗竹双手抱胸，问她：“你又是她谁？”
　　“我是她妹妹。”祝简意不大情愿地说出了口。
　　“哦，你就是她那个骄纵任性的妹妹啊。”
　　祝温冬手肘碰了下她，示意她收敛着点。
　　乔诗竹这才正色道：“你不是想知道她们为什么分手吗，我告诉你。”
　　祝简意刚想反驳那句骄纵任性，注意力瞬间被这句话吸引，做出洗耳恭听的姿态。
　　祝温冬倒是不以为意，一副事不关己的模样。
　　乔诗竹架起姿势，一本正经地说：“因为祁衍雪喜欢男的。”
　　祝温冬：“？”
　　想过你随口糊弄，没想过你这种理由啊。
　　祝简意满脸不可置信，嘴巴一下张的老大，感觉三观都被颠覆，半晌，她僵硬地竖起大拇指：“祝温冬，我敬你是条好汉。”
　　祝温冬摆了摆手：“不必。”
　　子虚乌有的事情，真的不必。
　　祝简意走时脸上的震惊都还未消散，毕竟喜欢了祁衍雪这么多年，一下听到这个消息，确实需要心理准备。
　　等人走远，祝温冬偏头看向身侧：“你这个说的太假了。”
　　乔诗竹并不这么觉得，指了指远处的背影：“她都被吓成这样了，你还说我说得假。”
　　她啧啧称叹了两声，“你这个妹妹有点傻乎乎的。”
　　祝温冬不置一词，口袋里的手机忽然嗡嗡震动了两下，她打开一看。
　　是她昨天给祁衍雪转账自动退回的消息。
　　祁衍雪没有领，估计是太忙忘记了吧。
　　祝温冬自觉地又给他转了一次，怕他这次又忘，还发了条信息。
　　「这是那一晚的钱，记得领。」
　　祝温冬敲出这几个字，又觉得哪里好像有点不对劲，刚准备加个西服二字，远处拍谍战片的剧组‘轰’的一声，发出爆炸般地巨响。
　　她毫无防备地被吓的手一抖，手机掉到了地上，等缓过神，捡起来一看，消息已经发送了过去。
　　祝温冬连忙想长按撤回，结果显示已经超过了两分钟。
　　该死的撤回系统。
　　祝温冬皱了皱眉，想给自己找补一下，刚想说自己打错了——
　　结果忙到24小时没时间领钱的人，此刻秒回了信息。
　　雪：【说具体点哪一晚】
　　雪：【你睡我这么多次，就只给一晚？】
　　雪：【我一晚就值这么点钱？】
　　手机嗡嗡响了三下，震得像是一个烫手的山芋。
　　祝温冬：“……”
　　他不是很忙吗？

第22章 馋我脸
　　祝温冬干脆懒得回了，又撑起手肘望着远处发呆。
　　乔诗竹所在的片场处于荒野山里，一眼望过去，黄土灰泥，污尘漫天，空中还飘着刚才被谍战剧组炸起的飞絮。
　　乔诗竹若有所思道：“温冬，我发现你回国后好像经常发呆走神。”
　　祝温冬嘴角牵起一小点弧度，眼底滑过一丝不易察觉的情绪：“最近打算开新文，在构思剧情。”
　　乔诗竹不觉其他，信以为真，摆弄了一下自己：“这次女主的职业有没有像我这个大明星靠的打算？”
　　祝温冬噗呲一下，笑出了声，“我考虑一下。”
　　还不等乔诗竹回答，口袋里的手机突然嗡嗡响个不停。
　　祝温冬看了眼来电显示，虽然没有备注，但是串早已烂熟于心的号码。
　　乔诗竹瞅了一眼，看她不接，问道：“骚扰电话？”
　　祝温冬摇了摇头，跟她示意自己去接个电话，她走到远处后才接起电话。
　　谁都没有开口说话。
　　良久的沉默。
　　安静的过分。
　　祝温冬看了眼不断跳动的秒数，差点以为自己刚才是挂断了电话。
　　等秒数跳到二十的时候，祝温冬试探地问了一句：“是打错了吗？”
　　对面嗓音有些低哑，“我还以为我打给了一个哑巴。”
　　手机贴着耳侧，声音严丝合缝地传进耳畔。
　　祝温冬不受控制地拿远了些，悠悠道：“你不忙的话，把微信上的钱领了吧。”
　　“钱不对。”
　　“哪不对？”祝温冬皱眉。
　　“数不对。”
　　“那天拍卖会，你自己说得价格。”
　　此时电话那头的祁衍雪站在阳台，背后被一扇透明门隔着的包厢里是吵乱嘈杂的聚会，他发丝被风吹的微凌，唇角勾着。
　　“西服有西服的价，你这个是另外的价钱。”
　　祝温冬听出他那边有点吵，刚想说有什么区别，才意识到他此时说的是那条信息。
　　话在嘴里滚了一遍，才说：“我打错字了。”
　　祁衍雪漫不经心地说：“想睡我就直说，用这种拙劣的借口太假了。”
　　“我……”祝温冬话到嘴边，又被他打断。
　　“行了，知道你馋我脸，又馋我身子，”祁衍雪摩挲了一下右手食指与中指间的疤，浑不吝地说：“但我可不是那种随便的人，以前白给你睡，现在有钱在我这也没用。”
　　“……”
　　这都到哪跟哪了。
　　祝温冬实在是忍不住，再次开口：“我不……”
　　再次被打断。
　　“祝温冬，你看看现在几点了，你可别忘了你的事。”
　　什么事？
　　哦，遛狗。
　　祝温冬拿下手机看了眼，下午四点，平常祁衍雪遛狗的时间好像大多是在晚上。
　　“你晚上在家吗？”
　　祁衍雪挑了下眉：“不在。”
　　“那谁给我开门？”祝温冬不解。
　　“你在门口叫它一声，它会开。”
　　-
　　等祝温冬从剧组赶回了别松，站在了祁衍雪家门前时，仍带着点不敢置信的表情。
　　祁衍雪养的狗这么聪明？
　　不会吧，真假的？
　　对着门叫狗的名字，会不会太荒谬了一点？
　　祝温冬站在了像棵扎根在土里的树，一动不动，许久过去都不见动作。
　　最后她伸出手，试探性地敲了敲门，良久，回应她的是两声狗叫。
　　祝温冬弯下腰，冲门缝里低低地叫了声：“冬瓜。”
　　难以言喻的画面发生了。
　　门被开出了一条细缝，紧接着有个白团子顶开了门。
　　这对于一直以来都想养只狗的祝温冬，内心动容。
　　祝温冬揉了把冬瓜的狗头，直起身去拿它放在玄关处的牵引绳，余光瞥到了客厅。
　　祁衍雪家的装修倒是很简单，清一色的白灰调，家具很多都是定制的高端品牌，给人一种高级干净的感觉。
　　祝温冬收回视线，牵着狗出了门。
　　遛狗远没有她想象中的轻松，她本就是一个常年缺乏运动的人，陪着又走又拽的，出了一身汗。
　　不过这些比起项链，祝温冬咬咬牙，全当身体锻炼了。
　　遛到半路，手机震动，收到了祁衍雪的信息。
　　雪：【你有没有在遛，不会在偷懒吧】
　　祝温冬擦了擦额间的细汗，打开微信相机蹲下身，拍了张冬瓜的正脸照发过去。
　　怕祁衍雪还有什么要看的，干脆蹲着等了一会信息。
　　片刻后，对方面回：【它减肥，记得多遛几圈】
　　祝温冬揉了揉冬瓜毛绒绒的头顶，喘了口气：“既然祁衍雪说你要减肥，那我就带你多遛几圈吧。”
　　祝温冬摁灭了手机，缓缓直起身，遛完几圈返程时，她忽略了一个问题。
　　狗可以开门出来，但是它怎么开门回家？
　　祝温冬也不知道祁衍雪家门的密码，所以只能把狗暂时带回自己家了。
　　-
　　皇都高档娱乐会所。
　　VIP包间内，吵闹喧哗，酒瓶碰撞的声音此起彼伏，三三两两的人聚在一团，高声谈笑。
　　黑暗角落的沙发上，男人躺坐在那，白衬衫扣松散了两颗，衣袖半挽露出半截有力的小臂，修长如玉的手握着手机。
　　手指在上面不断放大又缩小，像是在看一张凶案现场的照片，不放过每一处细节。
　　陆观棋从远处走来，食指点着他，一副咬牙切齿的表情：“我说你跑哪去了，原来在这躲酒呢。”
　　见祁衍雪不搭话，聚精会神地盯着手机，陆观棋屏气凝神，从身侧飞速凑到了手机跟前。
　　手机屏幕上亮着一张吐着舌头咧嘴笑的萨摩耶，笑得像春日里的暖阳。
　　“好久没见我儿子了，让我仔细瞧瞧。”陆观棋伸手想夺过手机。
　　祁衍雪一下就拉远，沉着眼问：“什么时候成你儿子了？”
　　陆观棋扑了个空，在他面前站稳后，俯视着他：“算起来我养它的时间可比你久，还有你前段时间把它从老宅接走，什么时候把它送回来？”
　　“我跟我儿子分离这么久，我儿子会想我的！”
　　祁衍雪被他一口一个儿子叫的，太阳穴突突地跳，“它不会回来了。”
　　陆观棋气的差点跳起来，试图跟他谈判，“祁衍雪，要不一三五你养，二四六我养，以前都是这样的。”
　　祁衍雪揉着发胀的眼角，淡声说：“以前是陆爷爷喜欢我才放在老宅，根本没你的事。”
　　不远处，祝简意手攥紧着毛衣衣摆，脑子里像是短路一般卡顿卡顿的，不断有话语重复在耳边。
　　喜欢男的。
　　我儿子。
　　祝简意僵硬地转身回到了玩得正欢得好友圈中。
　　有人推了推她，她才回过神。
　　“你干嘛去了，怎么跟丢了魂一样？”
　　祝简意露出一个笑比哭难看的表情，内心不断咆哮。
　　自己暗恋多年的男生，结果喜欢男的，能不丢魂嘛！

第23章 停水
　　别松小区。
　　浴霸的热水洒在头顶，柔顺长直的黑发被打湿堆满了泡沫，刚准备洗干净，结果头顶的水停了。
　　祝温冬开关了几次都不见动静，前段时间才交的水费，不可能是因为没水费了。
　　她擦干净眼前的水渍，随意裹了块浴巾包在身上，顶着满头泡沫，离开浴室打物业电话。
　　维修工人下班了，要等也只能等明天才能来修。
　　祝温冬就这么顶着满头泡沫，站在客厅和大白狗大眼瞪小眼。
　　恰巧此时，门被敲响。
　　祝温冬也没觉得哪不对劲，小步走过去开门。
　　丝丝酒气顺着门缝飘了进来，祁衍雪倚在门边，盯着她眼眸漆黑：“你这又是整哪出？”
　　祝温冬闻到酒气，问他：“你喝酒了？”
　　女孩浴巾包裹在胸前，白嫩的胳膊连带着锁骨前一大片暴露在外，在玄光灯下皮肤白的晃眼，肤若凝脂。
　　脑袋上是满头的泡泡，纤长的雪颈上挂着水珠，像是件成了完美娇艳的洋娃娃。
　　祁衍雪血脉下埋葬着的火焰随时有爆发的架势，他声音有些暗哑：“我喝酒了，但我眼睛没瞎。”
　　祝温冬莫名感觉脖间一凉，下意识摸了摸才后知后觉自己现在的装扮。
　　感觉头顶有一排乌鸦飞过。
　　祝温冬没来得及做出下一步动作，头顶响起男人的声音：“给你五分钟。”
　　随后响亮的“嘭”一声，门被关上。
　　祝温冬转身的动作一顿，她家现在停水了，给她十分钟也没用啊。
　　她呆站在原地斟酌了一番，最后在上半身套了件宽松的睡衣，再次拉开门，低声说。
　　“祁衍雪，我家停水了。”
　　门缝里一双水灵灵地眼睛看着他，眼底带着点窘迫。
　　祁衍雪不疑有他，因为喝了点酒整个人懒洋洋的，揶揄：“我还以为你这是准备对我霸王硬上弓。”
　　“……”
　　怎么都这种时候了，还这么浑不吝。
　　祝温冬贝齿咬着下唇，唇角抿成一条直线，一言不发。
　　祁衍雪慢悠悠地直起身，眼眸漆黑深邃，意味不明：“我家，你敢不敢去？”
　　这有什么不敢的，她不是白天才去过吗？
　　祝温冬如小鸡啄米般点了点头，什么事都没解决掉现在满头泡泡重要。
　　祁衍雪眼神倦倦地停留在她的表情上一秒，试图看出一丝一毫的异常，然而并没有。
　　他微不可察地叹了口气，转身朝自己家走去，摁了密码，给她开了门。
　　“进门直走，左手第一间是浴室。”
　　祝温冬抱着胳膊从他身侧经过，平静地说了句：“我知道，这跟当年的房子一模一样。”
　　夜很静，头顶走廊的暖光灯明明很暗，祁衍雪却觉得亮得扎眼，就像跟棒锤一点一点敲在神经上，发出闷闷地声响。
　　“知道就行。”
　　祝温冬径直进了他家，熟练的仿佛自己家一般，自然地进了浴室。
　　当年大一恋爱时，两个人都不想住A大宿舍，索性在A大附近买了个房子，现在祁衍雪别松住的这套简直就是那套的翻版。
　　祝温冬哪怕记性再不好，见到的第一眼也认出来了。
　　毕竟曾经相爱过的点点滴滴是真实发生的，那是不可磨灭的痕迹。
　　等祝温冬洗干净了头顶的泡沫，一走出浴室就看见祁衍雪躺在了客厅沙发上，他手掌撑着额头，眉头紧锁着。
　　大白狗乖乖守在他脚边，圈成一个毛绒绒的肉球。
　　看他这样子今晚应该是喝了许多酒。
　　不过跟她这个一杯倒不同，祁衍雪是很能喝酒的，能让他喝成这样的情况倒是少见。
　　祝温冬站在沙发的最远端，低着声说：“祁衍雪，浴室我用完了，先走了。”
　　祁衍雪依旧闭着眼，没有回话。
　　祝温冬不打扰他休息，放轻脚步，回了自己家，等她吹干头发，换了件干净的睡衣。
　　门再次被响，她打开门。
　　祁衍雪身上换了件宽松的家居服，头发微湿着，垂头问她：“会不会做醒酒汤？”
　　怎么不会做呢。
　　她会做醒酒汤还是他教会的。
　　祝温冬呆了两秒，轻答了个会。
　　祁衍雪不紧不慢地说：“给我做碗醒酒汤，项链给你打折。”
　　在钱面前，没有人不会低头。
　　所以祝温冬果断妥协，犹豫一秒都是对钱的不尊重。
　　她想了一下醒酒汤需要用到的东西家里好像都没有，朝他说：“我家没有食材，你家有嘛？”
　　祁衍雪应了一声，“去我家。”
　　醒酒汤其实很简单，苹果橙子洗干净切块，一起冷水下锅，水煮沸后加入一点点老冰糖，然后再煮上几分钟，最后放凉后加入些许蜂蜜。
　　祝温冬步骤进行到最后一步，侧头问他：“你家蜂蜜放哪了？”
　　祁衍雪双手抱胸靠在门边，神情寡淡：“你不是知道嘛？”
　　“……”
　　装修风格跟当年一样，总不能东西放置的也跟当年一样吧。
　　就算一样，过去这么多年她也早就不记得了。
　　祝温冬皱巴着脸，“你站在这一直盯着我做，又不告诉我东西在哪，你还是坐在沙发上等着吧。”
　　这是在委婉地说他站在这碍事了。
　　祁衍雪唇角勾着，“我怕你给我下毒。”
　　“我还不至于为了一串项链，自己跑去监狱。”祝温冬弯着腰，一个一个翻下面的橱柜，声音闷闷的。
　　祁衍雪撩了下眼皮，提醒道：“右手边第三层。”
　　祝温冬闻言找了过去，果然看见了蜂蜜，拿着勺子倒了一点进去，忽然问了一句。
　　“你这房子为什么装修的跟当年一模一样？”
　　背后一片沉默。
　　祝温冬以为身后的人走了，转头一看，猝不及防地撞进一道深邃犀利的眼神。
　　“你……”在这，为什么不说话？
　　话刚出口，就被他出声打断。
　　“不是人人都跟你一样喜欢新鲜感，”祁衍雪掀掀长眸，“不过你好像忘了，当年那套房是按照我的喜好设计的。”
　　锅里的醒酒汤被搅拌的不断转着，中央的漩涡让人头脑发昏。
　　祝温冬手攥着勺攥的发紧，沉默着扭回了头。
　　祁衍雪忽然笑了。
　　跟当年一样，想招惹他就招惹他，想分手就找个腻了的理由甩了他，现在想回来也回来的心安理得。
　　要不是知道她去加州是为了谁，差点真要自作多情了。

第24章 相亲
　　【今天来和盛饭店陪我吃顿饭，不管你有什么事都给我推掉】
　　这天，祝温冬在下午时分收到了这条信息，她捏紧了手机，被控制的窒息感又上来了。
　　她深呼吸了一下。
　　最终妥协地换了套衣服，赶去了和盛饭店。
　　走到相应包间， 一推开门。
　　不止温璐一人，圆桌对面还坐了一男一女。
　　“呀，这就是温冬吧，快进来坐。”穿着旗袍的女人热情地朝她招手，她保养的极好，很难看出已经四十来岁。
　　她右手边坐着的男人跟她长的相似，都是一眼给人如沐春风，温润如玉的感觉。
　　是两张生面孔。
　　祝温冬环视了一眼包间，要是再看不懂这个情况，怕就是个傻子了。
　　一时之间，她站在门口，不退也不进。
　　温璐见状亲自走过去，压低声音说：“有什么事过一会再说。”
　　随后不等她回答，一把扯过来坐下，笑着圆场：“她就是有点怕生，你们不要见怪。”
　　周夫人笑盈盈地看着祝温冬，眼神里的满意快溢了出来：“温冬长的很漂亮，乖乖巧巧的，我喜欢的很。”
　　温璐安排祝温冬坐在了自己左手边。
　　“我也喜欢你们家斯安，但重要的不是我喜欢，是她们喜欢才重要。”
　　周夫人突然捶了捶自己的脑袋，“看我这脑子，还没介绍你们认识呢。”
　　她指了指自己身旁的人：“这是我的大儿子，周斯安。”
　　又指对面的人：“那是祝家大小姐，祝温冬。”
　　祝温冬看向对面五官清隽的男人，露出一个体面的笑容，点头问好。
　　周家大公子，周斯安。
　　看来祝受文还是没有放下这个心思，甚至是借温璐的手，拿准了她不会拒绝。
　　周斯安与她对视的那一秒，心脏不可控制的加速，面上如常，朝她微点了点头。
　　祝温冬随即挪开了视线，喝起面前温璐给自己倒的那杯热牛奶。
　　周斯安目光还停留在她脸上，桌底下交叉的双手紧了紧，眼神闪过一丝不易察觉的慌乱。
　　怎么办，她好像没认出来。
　　周夫人展颜一笑：“江北就这么大，温冬你刚回国，有什么想知道的可以问我们斯安，他前段时间刚出差回来，最近正闲得很。”
　　祝温冬弯唇浅笑，再次点头。
　　周斯安突然站了起来，“这是我给你准备的见面礼，初次见面，很高兴认识你。”
　　怕她不收又末了句，“温姨的我方才已经给了，你的这份也不能少。”
　　精致的丝绒绸缎包裹的礼盒放在了圆盘上，被转到了对面。
　　话都到这份上了，祝温冬只能收下，她伸手拿过，道了声谢，温声地说了句：“你的见面礼，我下次给你补上。”
　　周斯安莞尔一笑，“见面礼而已，不用这么客气。”
　　二人一来一往，初次见面看上去相处十分融洽。
　　温璐满意地招呼道：“既然人都到齐了，我们快开餐吧。”
　　餐桌上，周斯安是个话少的，祝温冬对这种场面也实在没话说，只有温璐和周夫人两个人倒是你一言我一语的，相恨见晚的模样。
　　中途周夫人言称有东西落在了车上，拉着温璐一起陪她去拿。
　　一时间包厢里就剩下祝温冬和周斯安二人。
　　去拿东西怕是假话，故意给她们创造相处空间才是真的。
　　祝温冬对周斯安不熟，对这场相亲宴也不感兴趣，倒是这家店的饭菜还不错。
　　她专心致志地吃着，有道菜味道不错，多吃了几口想推动转盘再夹菜时，转盘骤然卡住不动了。
　　祝温冬试探的又转了几下，无济于事。
　　对面的周斯安也察觉到了，起身伸手帮忙推了一下，“想吃哪道？”
　　祝温冬愣了片刻，指向那碟摆盘最精致的，“那道。”
　　周斯安转了两圈，把那道菜推到了她面前。
　　祝温冬低声道了声谢，然后夹起菜继续静静地吃。
　　周斯安坐下，见她吃饭吃的认真，识时务地没有打扰。
　　她好像真的是来吃饭的。
　　直到这顿饭快吃完，温璐和周夫人才回到包间。
　　她们一回来，原本安静的餐桌，又热闹起来。
　　祝温冬都要感觉相亲的是她们两个了。
　　一顿饭结束，周夫人原本还想要周斯安送祝温冬回家，没想到祝温冬自己开了车来，也就作罢。
　　周夫人跟周斯安坐车离去后，温璐坐上了祝温冬这辆库里南的副驾。
　　“这周斯安是个不错的孩子，你跟他好好接触接触。”
　　祝温冬踩下油门，喃喃道：“就这么着急把我嫁出去？”
　　“你都25了，老大不小了，该成家了。”温璐边摁车窗键，边说：“你如今也没个正经工作，要不是你姓祝，哪来跟周家小子认识的机会。”
　　祝温冬随口敷衍，“我最近忙，暂时不想结婚。”
　　“我让你认识了解一下，又没让你马上结婚。”温璐回怼她。
　　祝温冬懒得再跟她掰扯，车内一路安静的到了庭果。
　　温璐打开车门下车，问她：“今天在不在家吃晚饭？”
　　“我刚吃完饭，不饿。”
　　祝温冬话刚说完，一辆宾利停在了前面，后座上下来一人。
　　“温冬，今天回来了。”祝受文笑着走过来，揽住了温璐的胳膊，柔声问：“今天出去吃饭，怎么不多穿一点。”
　　“江北今天又不冷，我穿两件还觉得热呢。”温璐手肘撞了撞他，跟撒娇似的。
　　祝受文装痛似的揉了揉肚子，又朝祝温冬关心地说：“今天跟周家这顿饭吃的怎么样？”
　　祝温冬一丝不苟地说：“谢谢祝叔叔关心，和盛饭店的菜还不错，祝叔叔有机会可以去尝尝。”
　　“她这是不满意给她安排相亲了。”温璐斥了她一声，“你祝叔叔看重的周家，哪能有错。”
　　祝温冬不再多说，瞥了眼时间，“没事我就先走了，你们早点休息。”
　　说完踩下油门，只留下一串汽车尾气走了。
　　等到了别松，已经是晚上七点。
　　祝温冬先回家放了包，才走去祁衍雪门前。
　　不知道祁衍雪这个时候在不在家，依照昨晚的办法，她贴在门边，轻轻唤了声冬瓜。
　　半晌，门纹丝不动。
　　静得连狗叫声也没有。
　　祝温冬又弯下腰，贴近了些，重新叫了声：“冬瓜。”
　　“吱呀”一声，门开了。
　　祝温冬依据狗的身高低垂着头，入眼的不是白花花的大白狗。
　　而是一双男士棉鞋，往上是黑色家居服，半截线条漂亮的脚踝连接着脚部与腿部，肤色冷白的肉眼可见清晰涌动的血管。
　　倏地，头顶响起男人低沉的声音。
　　“叫魂呢？”

第25章 停电
　　不是他说叫狗的名字会开门嘛？
　　祝温冬缓缓直起身，眨了下眼，“不是你说叫狗的名字会开门吗？”
　　这话倒是记得清楚。
　　祁衍雪微挑眉，“我在家，你叫它名字没用。”
　　“……”祝温冬淡淡道：“我又不知道你在家。”
　　祁衍雪看了眼手机时间，“你今天迟到了，得罚款。”
　　闻言，祝温冬仰头，瞪了他一眼：“不行，你又没规定时间，我怎么知道多久算迟到。”
　　祁衍雪厚脸皮地说：“我现在规定了，超过六点就算迟到。”
　　祝温冬毫无杀伤力地怼他，“你这是奸商！”
　　“行，奸商是吧，”祁衍雪倚在玄关柜上，不紧不慢道：“辱骂甲方，再罚款。”
　　“……”可恶的资本家！
　　祝温冬咬着牙，发出无力的斗争：“你这样不行，我们得拟一个合同。”
　　“怎么不行？”
　　“你想到哪出是哪出的，随便找个理由就能罚我款，不公平。”
　　祁衍雪长睫盖住眼底的情绪，勾了勾唇，“我是甲方我说了算。”
　　他改变主意了。
　　现在她越想让他们之间算得清楚，他就越不让。
　　“……”人在屋檐下，不得不低头。
　　祝温冬不想再跟他说话，往他身后看了看，寻找狗的身影。
　　见状，祁衍雪替她叫了声冬瓜。
　　明明叫的是冬瓜的名字，可他视线却紧盯着祝温冬，目光幽深，总感觉内心指不定在笑话她。
　　祝温冬如芒在背，等狗狗从祁衍雪脚边跑了出来，她也不管自己半个身子贴在了祁衍雪身上，飞速拿过了玄关上的牵引绳。
　　躲鬼似的拉着狗躲进了电梯。
　　祁衍雪看着她落荒而逃的背影轻笑出声。
　　他坐回沙发上，手机突然嗡嗡震动个不停，是陆观棋打来的视频电话。
　　陆观棋有事一般不会打视频电话，所以打电话的应该是陆老爷子。
　　接起电话，陆老爷子的脸就出现在大屏幕里。
　　“阿雪，什么时候回老宅看看爷爷？”
　　祁衍雪唇角浅浅一笑：“爷爷，我过两天就来，最近在忙祝愿医院的事，时间有些紧。”
　　“没事，有时间来看看看爷爷就好。”陆爷爷凑到手机面前，“冬瓜呢，好些天没看见它了，让我看看冬瓜。”
　　陆观棋的声音突兀地在旁边响起：“爷爷，祁衍雪把我儿子接走这事你要替我做主！”
　　屏幕摇晃了一下，陆爷爷拿起手杖打他，“冬瓜是阿雪养的，什么时候成你的了，要说也只能说是我孙子。”
　　陆观棋声音变得小了点，“爷爷，你能有三个孙子，但冬瓜只能有一个爸，我不管，冬瓜就是我儿子。”
　　陆爷爷的脸重新出现在手机前，“阿雪，你别管他，冬瓜呢？”
　　祁衍雪如实说：“冬瓜被人牵出去遛了，我晚点给你拍个视频过去。”
　　“你家还有其他人？是女人吗？”陆爷爷抓住重点。
　　祁衍雪适时地装作网络卡顿地挂断了电话，滑到了主页，点进置顶头像，打字。
　　【拍个视频过来】
　　约莫过了两分钟，对面发了条十秒的视频。
　　视频的中心全是远处的萨摩耶，看不见一点女孩的影子。
　　只是最后的两秒的时候，萨摩耶的狗脑袋凑到了垃圾桶里面，女孩清透的嗓音惊呼了一声‘冬瓜’，视频戛然而止。
　　祁衍雪顺手把这条视频点了保存，他相册里多的是冬瓜的视频和照片，少一条是少，多一条是多。
　　保存这条对于他来说很正常，所以他心安理得的点了保存。
　　然后再次发了条信息过去。
　　【你别说话】
　　冬：【？】
　　祝温冬牵着狗看到这条消息时，满脸问号，拍视频跟她说话有关联吗？
　　不过谁让他是金主呢，最后还是妥协的给他重新拍了个视频过去。
　　祁衍雪收到视频，确认无误后转发给了陆观棋。
　　他坐在沙发上，长腿交叠，目光居无定所，脑子里开始谋划一些什么。
　　良久，他若有所思地抬起头看着亮得刺眼的暖光灯。
　　祝温冬再一次遛的满头大汗回来，敲了敲祁衍雪家的门，等门开，里面是漆黑一片。
　　“你家停电了？”
　　祁衍雪手里拿着蜡烛，昏黄的烛火打在他脸上，五官被映得棱角分明，立体精致。
　　“这不是很明显？”
　　祝温冬解开狗狗的牵引绳，放在了玄关柜上，“你家怎么好端端的停电了，刚才不是还好好的。”
　　祁衍雪表情疏淡，面不改色地说：“只允许你家停水，不允许我家停电？”
　　“……”她又不是这个意思。
　　祝温冬擦了擦方才额间遛狗出的汗，“你打物业电话了吗？”
　　“打了，工人下班了。”祁衍雪信口拈来。
　　“哦。”祝温冬看了眼他手里的蜡烛，烧的不断有滚烫的蜡掉下来，“你家只有蜡烛？”
　　祁衍雪把蜡烛放在了玄关柜上，不咸不淡地说：“对。”
　　方才有滴蜡掉在了他右手的指背上，烫出一道红圈，俨然有气泡的迹象。
　　他倒是眉头也没皱一下，像是不觉疼痛般，神情寡淡地垂下了手。
　　祝温冬微颦着眉，问他：“我家有灯，你要吗？”
　　正和他意。
　　祁衍雪轻挑眉，“可以。”
　　因为写书的缘故，祝温冬书房里备了好几盏台灯，她从家里拿了两盏递给他。
　　“都是满格电，应该够你用过今晚。”
　　祁衍雪右手接过，食指不小心擦过台灯，他咬牙微不可察地‘哼’了一声。
　　“你……”祝温冬看了眼他溺在黑暗里的手，欲言又止。
　　祁衍雪薄唇开合：“你还有事？”
　　他手握上了门把手，一副关门送客的架势，祝温冬也不好再说什么。
　　“没事了，晚安。”
　　“嘭”一声，吹起一阵风。
　　门在她面前合上。
　　她刚才要是再往前一点，门就要夹到鼻子了。
　　都借给他灯了，最后他怎么还一副有人得罪了他的表情。
　　祝温冬后怕似的捂着鼻梁走回了家，从祁衍雪那黑不溜秋的地方过来，差点没习惯自己灯火通明的家。
　　她洗了个澡，在书房里开始着手自己新文的大纲。
　　刚敲定了男女主名字。
　　门再次被敲响。

第26章 伤太小，忘了
　　根据这些天来的经验能敲她门的，只能是她的那位邻居了。
　　祝温冬从书房里出来，一拉开门。
　　男人手里拿着两盏灭着的台灯，眼神直勾勾地盯着她，神色自如地说：“你没安电池。”
　　不可能啊，她前几天买的时候就拿电池全装上了，还是她亲手装的。
　　祝温冬伸手接过台灯，打开底座电池仓，还真是空空如也。
　　她想也没想就道：“你等我一下，我给你重新拿两盏。”
　　她走回书房，从书柜上又重新拿了两盏确保有电池后才给了他。
　　祁衍雪看着她手里两盏新的台灯，嘴角抽了抽，“你家放那么多灯干什么？”
　　祝温冬慢吞吞地说：“我写书不喜欢开大灯，只喜欢开一盏小灯，所以就多买了几盏。”
　　祁衍雪无从反驳，接过两盏大亮的台灯转身准备走。
　　“等一下。”祝温冬叫住他，犹豫了片刻，呢喃道：“你手上的伤……要不要处理一下？”
　　刚才光线暗看不清楚，现在灯亮的晃眼，把他手上猩红的烫伤照的一清二楚，触目惊心的。
　　祁衍雪垂头看了眼食指上，对他来说都不算是伤的伤，眉梢扬了扬，意味深长地道了句：“好啊。”
　　祝温冬侧身给他让路，指了指沙发，“你坐在沙发上等我一下。”
　　祁衍雪脚上是家里的家居鞋，也不用换鞋，径直进门毫不客气地坐在了她家的沙发上。
　　祝温冬的家跟他家的装修是两种截然相反的风格，她家温馨舒适的像是公主的城堡，走廊的墙壁角上也确实建了一个小巧发光的城堡。
　　他坐在她家的暖色调沙发上，跟浑身气质相斥，倒是形成了一种强烈的反差。
　　祝温冬拿过医疗箱，蹲在他旁边，“可能会有点疼，你忍一下。”
　　祁衍雪不搭话，目光落在她如蝶羽般的长睫上，她眼皮也很薄，依稀能看到上面涌动的血管，皮肤白的像是荔枝鲜嫩的果肉，吹弹可破。
　　他们距离有些近，近到能闻到她身上沐浴过的清香，像是开在冬日里的白山茶香。
　　指背上滑过一阵清凉，碘伏的味道弥漫在空气中。
　　祁衍雪眉头都没皱一下。
　　祝温冬握着棉签在他手背上转了几圈，又拿起创口贴给他贴上时。
　　看见了他食指和中指间的小疤，很浅但痕迹却很深，像是有些年份了。
　　祝温冬没忍住问了一嘴：“你这里为什么有一道疤？”
　　祁衍雪从她脸上挪开视线，淡淡扫了眼右手食指和中指间，不咸不淡地说：“伤太小，忘了。”
　　祝温冬也没再多问，给他严实贴好。
　　虽然黄色可爱的卡通创口贴在他瘦削修长的手上略显突兀，但是能用就行，毕竟她家也没有无图案的了。
　　祝温冬收起了医疗箱，放回了电视机柜下。
　　一回头，发现祁衍雪皱着眉，嫌弃似的看着手上的图案，这是什么东西，丑死了。
　　祝温冬无奈开口：“我家只有这种了，你不喜欢的话，明天就换了吧。”
　　祁衍雪悻悻地垂下手，眼不见心不烦，他起身走了，走到门口时，蓦地淡声问了一句。
　　“在加州他对你好不好？”
　　很轻也很微，像是裹挟着风吹来。
　　祝温冬站在他身后，有些没听清：“什么？”
　　祁衍雪突然觉得有些寡淡，头也不回地留下一句。
　　“算了，我不想知道了。”
　　从她那亮堂透彻的地方，踏入自己家的漆黑一片，还真有点落差感。
　　祁衍雪手里拿着两盏灯也没打开，就这么干脆地走进黑夜里，玄关柜上融了一片蜡，烛火早已被吹灭。
　　他泰然自若地摁下客厅开关，霎时灯光如昼，明亮刺眼。
　　-
　　翌日，祁氏集团总裁办。
　　秦秘左手拿着一叠文件，文件最上方放着一盒医用创口贴，他敲响总裁办的门。
　　“祁总，这是今天需要您签的文件，”秦秘把文件放在了他面前，又指了指最上方的盒子，“那是您要的创口贴。”
　　祁衍雪手撑着下巴靠在高端皮椅上，望着远处落地窗外走神，听见动静也只是眼尾扫了一眼。
　　“放那吧。”
　　秦秘无事后便自觉离去，余光不自主地瞥到了自家上司的右手上。
　　那上面贴着个卡通创口贴。
　　跟自身的气质实在是不搭，甚至有点违和，一看就知道是女生才会有的东西。
　　上次是牙印，这次是创口贴。
　　看这样子，他这工作狂上司终于在凛冬将至的时候，迎来了他的春天。
　　秦秘平常一丝不苟地嘴角浮起一抹姨妈笑。
　　有同事准备进总裁办汇报工作，看见他说：“秦秘，今天祁总心情怎么样？”
　　秦秘立马收起笑容，摆出一张严肃脸，“看上去还行。”
　　还行就意味着中立，意味着阴晴不定，这种时候最难应付了。
　　同事毫不犹豫转身就走，“那我还是过一会再去比较好。”
　　-
　　办公室里。
　　祁衍雪坐起了身，手指有一搭没一搭地转着创口贴盒，片刻，他拆了一片出来。
　　动手准备撕掉手上那个碍眼的创口贴，撕开一角。
　　又停住。
　　数秒后，窗外斜进来的阳光移动了些许距离。
　　他松了松手，又原封不动地粘了回去。
　　算了，看上去挺顺眼的。
　　这时，办公室的门忽然被打开，不敲他门就进的屈指可数。
　　“祁衍雪，小爷我给你带来了一个惊天大瓜。”
　　祁衍雪若无其事地收起了那盒创口贴，眼都没抬一下，就知道来人是谁。
　　陆观棋手在他桌上一拍，“走，跟我去皇都。”
　　“不去，我在工作。”祁衍雪不看他，翻开桌上文件。
　　“你不去也没事，我跟你说，”陆观棋在他对面坐下，意兴阑珊地开始说：“周斯安被她妈拉去相亲了！”
　　祁衍雪像是没听到一般，拿起笔签字。
　　陆观棋又说：“像我们这种家里是家族企业的，一般都是联姻，周斯安他哪需要跑去相亲，你猜他为什么去相亲？”
　　祁衍雪已经翻开下一个文件。
　　陆观棋唱独角戏唱得也欢，“那是因为相亲的那女孩是周斯安喜欢的人，他怕人家姑娘不喜欢联姻，特意安排了这场相亲，让人家慢慢接受。”
　　“多么深情，多么绅士啊。”
　　“你爱上了？”祁衍雪冷不丁开口。
　　“瞎说什么，我性取向很正常的。”陆观棋瞪他一眼，“以前怎么没听说过周斯安有喜欢的人，好想知道是谁。”
　　“你吃瓜不吃整个？”
　　“我也想吃啊，问题是套不出来话，连周谨修都不知道是谁，我怎么可能知道。”
　　陆观棋看着他兴致缺缺的表情，好奇问：“祁衍雪，你就不好奇？”
　　祁衍雪不冷不热：“我对别人的事不感兴趣。”

第27章 赏雨
　　“你手上怎么贴了一个这么可爱的创口贴？”陆观棋露出鄙夷的表情。
　　“以前你那块地方被烟灰烫成那样都不见上药，这得是什么伤才能让你大动干戈的贴上创口贴。”
　　祁衍雪瞥了他一眼，“我想贴就贴。”
　　“行行行。”陆观棋忽然又问：“你祝愿医院合作的事，怎么样了？”
　　“没谈成。”
　　“你筹码都加的这么大了，都没谈成！这祝林斌骨头真够硬的！”
　　祁衍雪轻嗤了一声，合作是没谈成，钱倒是贴了一笔。
　　“一提起祝林斌我倒是想到了祝简意，”陆观棋神神秘秘地说：“她前段时间追着我问你跟祝温冬什么关系，我一直没松口，最后还是被她套了话。”
　　“最近不知道怎么的，反而见了我就躲，还一副见了鬼的表情。”
　　祁衍雪面无表情地说：“你嘴就应该去配把锁。”
　　“……”
　　陆观棋愤愤不平，“是她太诡计多端了！”
　　陆观棋跟他又东扯西聊了几句，就被圈子里得一个聚会约了过去，走之前装模作样的问了一嘴祁衍雪，不出所料得到了拒绝。
　　他就知道祁衍雪这人一天到晚只知道扎根在工作里，没有丝毫乐趣。
　　陆观棋果断走了，总裁办里终于归于安静。
　　祁衍雪看了几份文件，天色欲暗，几声震耳的轰隆声响彻云霄，黑云滚滚，雷鸣骇人。
　　祁衍雪抬手看了眼晚上腕表的时间，下午五点十分。
　　这个点她估计不再遛狗。
　　他收回手，继续看下一份文件，看了片刻回神，才发现自己刚才一个字也没看进去。
　　这个天，她应该不会蠢到在外面遛狗。
　　祁衍雪静了静心，翻到前一页，打算重新看。
　　外面忽然下起淅淅沥沥的小雨，紧接着转为倾盆暴雨，豆大滴的雨珠砸在落地窗前，又缓缓滚落。
　　这心根本静不下来。
　　祁衍雪合上文件，拿起椅背上的西服外套，大步往外走。
　　走出没两步，正好碰到刚准备送新文件进去的秦秘。
　　祁衍雪淡淡瞥他一眼，“放我桌上，我明天来看。”
　　说完，径直走了，留秦秘一人站在原地发愣。
　　秦秘不敢置信地看了眼时间，才下午五点。
　　祁总竟然早退了！
　　兢兢业业，勤勤恳恳，努力工作的祁总，竟然早退了！！
　　今天太阳打西边出来了？！
　　不对今天下雨，根本没太阳。
　　—
　　祝温冬压根没想到今天会下雨，所以她遛冬瓜的时候，别说伞，连带帽的衣服都没有。
　　雨势来得凶猛，祝温冬来不及擦脸上的雨珠，只能用手掌遮住眼前一小片。
　　她牵着狗想找个地方避雨。
　　说巧不巧，现在正好走到了小区的游乐区，都是运动器械，花草树木。
　　只能暂时躲到了一棵枝繁叶茂的大树下，还好只是下雨没有雷鸣，不然树底下她都躲不了。
　　她身上穿的v领毛衣表面挂满了水珠，变得沉甸甸的，像是浸满了水的湿毛巾。
　　祝温冬拧了拧毛衣，又搓了搓头发。
　　头顶仍会漏下几滴雨，看着越下越大的雨，她殷红的唇抿紧。
　　照这个雨势下去，没个一时半会估计不会停。
　　她在这个小区里没有亲近的人，除了某个金主，但如果要他送伞那是不可能的。
　　算了，等雨停吧。
　　时间一点点过去，天色由阴转黑，路灯亮起，雨势变小了一点，但依旧在下。
　　祝温冬不打算等雨彻底停下了，她牵着狗，手遮在眼前，冒雨而行。
　　刚没走两步，脑袋撞到了一块硬物，像是一堵坚硬的墙，撞得她有些生疼，差点眼冒金星。
　　她闷哼了一声，一点点抬头，视线缓缓上移，眼前变得清明。
　　入眼的就是那张冷淡凌厉的脸。
　　祁衍雪眉头蹙着，薄唇抿成直线，俯看她的眼神像是淬了冰，冷得吓人。
　　他头发丝上挂着水珠，滴滴坠下，有一滴落在了祝温冬的脸上。
　　祝温冬想要擦掉脸上的雨珠，抬头发现雨停了。
　　不对。
　　不是雨停了，是她的头顶撑了把伞。
　　是祁衍雪手里的伞。
　　祁衍雪右手撑着伞，修长如玉的手背上全是水，手指上的卡通创口贴早已湿透，边边翘起。
　　他明明撑着伞，怎么身上哪都是水？
　　祝温冬放下了头顶的手，仰头问他：“你怎么在这？”
　　祁衍雪漫不经心地说了一句：“我出来赏雨，不行？”
　　“……”行，这可太行了。
　　祝温冬贝齿轻咬了下唇，“那你赏完了吗？”
　　“还没。”祁衍雪手插进裤口袋，身上湿答答的哪都不舒服，他强忍不适，面不改色道。
　　“你倒是好雅致，下雨天还出来遛狗，遛的还是我的狗。”
　　怕他误会自己故意苛责它的狗，祝温冬解释：“没有，我出门的时候还没有下雨。”
　　“走吧，它生病了你就得罚款了。”祁衍雪侧身，向她抬了抬下巴。
　　祝温冬走在了他身侧，中间隔了段距离，认真问：“你不赏雨了吗？”
　　“……”
　　呵，他有病才出来赏雨给自己淋一身湿。
　　祁衍雪随口胡扯了一句，“不赏，我的狗重要。”
　　祝温冬噤了声，安静地走了一路。
　　祁衍雪余光瞥了眼中间，不着痕迹地把伞往她那边侧了侧，左边肩膀被淋到也浑然未觉。
　　雨天的夜晚很黑，仿佛黑幕笼罩，无边无际，看不见天的尽头，也看不见头顶伞的大小。
　　只依稀记得一路上一滴雨也未曾沾她分毫，唯有雨珠砸在伞上的声音，能证明雨还在下。
　　二人一路无话的到了二十三楼。
　　祝温冬把手里的牵引绳递还给了他。
　　祁衍雪默然接过。
　　进屋后，祝温冬快速洗了个热水澡，然后给自己泡了包感冒灵。
　　不知为何，突然想到隔壁那个赏雨赏的浑身是水的邻居。
　　记得祁衍雪不爱喝药也不爱看医生，生病了也是硬扛，但祝温冬是个习惯在家里备医疗箱的人。
　　有一次大一时祁衍雪发烧，烧的整个人都是滚烫的，物理降温行不通，退烧药也行不通。
　　偏偏他还不肯去医院，祝温冬当时都快急死了。
　　祁衍雪还有心情开玩笑，“听说烫的会很舒服，难得一次的机会，你要不试试？”
　　他被烧的嗓子低哑，眼尾绯红，带着蛊惑人心的意味。
　　“有病。”祝温冬咬了咬唇，在他胸口捶了下，清黑明亮的眼落了滴泪下来。
　　祁衍雪轻‘啧’了声，抬起指背抹掉了那滴泪，“哭什么，我又没死，我去还不成。”
　　祝温冬顿时收住了眼泪，最后扛着祁衍雪去了医院。
　　…
　　两声清脆的敲门声让祝温冬回过了神。

第28章 有借不还
　　“创口贴湿了，给我换一个。”
　　祁衍雪朝她伸出右手，创口贴已经几乎整个翘起，轻轻一扯就会掉。
　　他不是嫌弃这个卡通创口贴嘛，怎么没有换掉？
　　祝温冬目光投过去，对于祁衍雪诺大的家里没有一个创口贴这件事，她深信不疑。
　　转身直接在医疗箱里拿了一盒新的给他，还顺带递了一包感冒药。
　　祁衍雪轻挑眉梢，“给狗喝的？”
　　“……”
　　祝温冬摇头，“给你喝的。”
　　“在里面下药了，想毒死甲方？”祁衍雪伸手接过，拎着那包感冒药左看了看，右看了看。
　　真是烦死他了。
　　祝温冬抬手想抢回来，小声嘀咕道：“不喝你还给我。”
　　祁衍雪躲开她的动作，把药攥在了手里，“送出手的东西哪有要回去的道理，我喝还不成。”
　　闻言，祝温冬动作一顿，手僵在了半空中，瓷白的脸上不禁染上一层绯红，脑海里不可控制的浮现出一些废料。
　　明明是一句很普通的话，怎么就联想到那去了。
　　祝温冬咬了咬下嘴唇，强装着镇定。
　　祁衍雪眼神好得出奇，见状，玩世不恭地调侃道：“我喝药你脸红什么？怎么，还对我这个前男友有非分之想？”
　　祝温冬立马反驳：“没有，是你……想歪了。”
　　祁衍雪戏谑地勾了勾唇，道：“我还没说哪方面的非分之想，你怎么知道我想歪了？”
　　祝温冬能感受到脸颊两侧滚烫的吓人，她贴着手背降温，随即推了他一把，把他从门框上推远，缄口不言。
　　利落地合上了门。
　　祁衍雪捂着肩膀，踉跄着退后了两步，门合上时带起阵风，他眯了眯眼，轻笑出声。
　　一门之隔。
　　祝温冬用手扇着风，照镜子发现不见效果，又拿手持镜扇了扇。
　　一顿操作下来，心跳都不可控制的加快了不少，仿佛比乐团的鼓声还要强烈。
　　写书写到这种片段的时候，她都能做到脸不红心不跳，怎么到自己身上就是这反应！
　　祝温冬干脆平躺在了沙发上，望着天花板走神，差点就要睡过去时，门再次被敲响。
　　她这位邻居最近都快把她的门，给敲出个洞了吧。
　　一开门，祁衍雪悠闲自得：“我家烧水壶坏了，你的借我用用。”
　　祝温冬：“？”
　　明明上次去他家做醒酒汤的时候，她还用的好好的，怎么没两天就坏了。
　　祝温冬心里虽有疑惑，但面上不显，转身把自家的烧水壶递给了他，还不忘末一句：“记得还。”
　　她的两盏台灯还没还呢。
　　祁衍雪意味不明地道了声‘行’，转身回屋。
　　十分钟后。
　　祁衍雪敲门，“我家空调遥控器被冬瓜咬坏了，你的借我一下。”
　　“……”
　　祝温冬沉默不语，一时看着他，没有下一步动作。
　　这时，祁衍雪手里掏出个被咬的按键有一个没一个的遥控器，“你不信？”
　　“没有，”祝温冬摇头，斟酌一番用词后，慢吞吞道：“我觉得你给家里请一个法师比较好。”
　　祁衍雪：？
　　她继续道：“频繁的有东西坏掉，可能是进了……不干净的东西。”
　　祁衍雪幽幽道：“那你晚上关好门窗，小心它顺着下水管道爬过去。”
　　“谢谢，我会的。”祝温冬转身从房间里拿了家里的空调遥控给他。
　　再一次，十分钟后。
　　祁衍雪开门见山：“我家剪刀不见了。”
　　“……”
　　大晚上用什么剪刀。
　　祝温冬沉默着，拿了给他。
　　五分钟后。
　　祁衍雪：“我家吹风机坏了。”
　　祝温冬面无表情地看着他清爽干净的头发：“你的头发是干的。”
　　祁衍雪从容自若：“冬瓜用。”
　　祝温冬被说服，给他：“记得还。”
　　“行。”
　　祁衍雪拿着吹风机归家后，冬瓜闻声凑到了他脚边，他揉了揉它早已干爽的毛发，跃过它把吹风机放在了茶几上。
　　茶几上已经堆满了一堆借来的小物件。
　　-
　　翌日，终于拍完一部戏的乔诗竹重归自由，浑身轻松地跑来参观祝温冬的新家。
　　乔诗竹摘下帽子和口罩，大咧咧往沙发上一趟，评价道："你这小区不仅安保不错，园区设计也高级，还是一梯两户，弄的我都想买一套了。"
　　祝温冬给她倒了杯水，“听说是有个企业家花钱投资，重新盘了一下。”
　　乔诗竹喝了口水，凉得冻嗓子，她及时止住，“这个天气你给我喝冷水，祝温冬，你谋杀我啊。”
　　祝温冬一副无可奈何的模样，若无其事道：“家里的热水壶被邻居借走了。”
　　“哦，原谅你了。”乔诗竹没有多想，脱了外面那件米色大衣，“开个空调吧，我脱外套了。”
　　祝温冬淡淡道：“空调遥控器也被邻居借走了。”
　　“……”乔诗竹噤若木鸡，半晌，面露难色地说：“你这个邻居是讨债鬼吧，什么都借，还是有借不还的那种。”
　　祝温冬想了想才说：“应该不是。”
　　乔诗竹食指点了点她，恨铁不成钢的模样，“你就是太单纯了，这种毫无边界感的邻居就应该强势一点，让他知道你不是那么好占便宜的。”
　　“也没有这么严重，一些小东西而已，他会还的。”
　　“不行，等他主动还不知道得等到何年马月，”乔诗竹撸起袖子起身，“走，我带你去要！”
　　祝温冬出手拦住她，“真没这么严重，更何况他现在也不在家。”
　　以这么多天的邻居相处，祁衍雪白天好像都在集团，只有晚上才在家。
　　“行，不在家是吧，那我等他回来。”
　　乔诗竹又重新坐了回去，板着张脸，审问道：“你这邻居男的女的？”
　　祝温冬想告诉她，她这邻居就是祁衍雪，可话到嘴边还未出口，就被她给打断。
　　“我跟你讲，待会见到你这邻居不管发生什么，你一句话都不要说，全权交给我。”乔诗竹放下豪言。
　　再不告诉恐怕就要发生不可控制的场面了，祝温冬连忙开口：“你先别急，这邻居你可能认识。”
　　乔诗竹凝思片刻道：“我认识？”
　　祝温冬点头：“他就是——”
　　两声清脆的敲门声响起，打断了她未出口的名字。
　　平常能敲她门的只能是祁衍雪，可现在才上午十点，这个点不能吧。
　　祝温冬起身正打算去开门。
　　乔诗竹两步超过她，跑去开门，嘴里还絮絮叨叨：“肯定是你那个讨债鬼邻居，我不找他他倒是亲自找上门了，看我不收拾他。”
　　她拧开门把手，一抬头，整个人怔住，呆若木鸡，话卡在了喉间不上不下。

第29章 生病
　　祁衍雪那张冷硬完美的脸浮现在眼前，往下滑突出的喉结锋利性感，妥妥的男妖精。
　　乔诗竹诧异道：“怎么是你？”
　　祁衍雪没搭腔，视线越过她落在远处客厅面露难色的女孩身上，“冬瓜感冒了。”
　　意识到在跟她说话，祝温冬拉过乔诗竹挡在她身前，连忙道：“你带它去宠物医院了嘛？”
　　祁衍雪口袋里的手机像个定时炸弹震动个不停，他蹙眉摁掉，头也没抬道：“我有事，你带它去一趟。”
　　乔诗竹方才嚣张的气焰全被讶色给代替，她目光游离在二人之前，若有所思地眯起了眼。
　　这相处状态，有问题。
　　祝温冬完全不知乔诗竹心中所想，心里念着冬瓜感冒全是她的错，再怎么样她也得负责。
　　她往他身后瞧了瞧：“冬瓜呢？”
　　祁衍雪后退一步，朝身后唤了声冬瓜。
　　随即就见他脚边走来一扭一扭的大白狗，眼皮耷拉着，神情恹恹的。
　　祝温冬蹲下身揉了揉冬瓜的狗脑袋，眼里满是自责和愧疚，声音有些闷闷的：“你有事先去忙吧，我现在就带冬瓜去医院。”
　　祁衍雪也没有推脱的意思，目光在她皱巴的脸上停留了一秒，随后才离去。
　　等走廊身影消失，祝温冬换鞋准备出门，才想起家里的乔诗竹。
　　“诗竹，我今天可能有点事不能留你在家吃饭了，抱歉。”
　　闻言，乔诗竹在她周边来回踱步，眉头紧皱，神情有些复杂。
　　祝温冬看出她有话要说，“有什么你就说。”
　　乔诗竹想了想，才说：“祁衍雪现在是你邻居？而且邻居关系还这么好？”
　　“我之前忘记跟你说了。”
　　“关系好吗？”祝温冬认真思考了一番，最后总结：“那是因为我得帮他遛狗，他得帮我保管好项链。”
　　乔诗竹意味深长地笑了笑，“最好是这样。”
　　祝温冬没有再说话，目光里闪过一丝不易察觉的异样，沉默了许久。
　　见她不想提这个话题，乔诗竹回归正题，“你去宠物医院需要我陪嘛？”
　　祝温冬摇了摇头，“没事，我自己能行。”
　　祝温冬牵着狗跟乔诗竹一起下了楼，乔诗竹是自己开车来的，目送她离去之后。
　　祝温冬打算去车库开车去宠物医院，身侧有辆车停了下来，车窗降下。
　　“祝小姐，祁总让我送你。”
　　祝温冬认出是祁衍雪的司机，最终没有拒绝牵狗坐上了车，冬瓜上车之后就蜷缩成了一团，看上去极其难受。
　　她心也跟着拧在了一块，又想起了什么，问道：“您没有送他去公司吗？”
　　李叔从中央镜回看一眼，“祁总让我送你，然后自己开车走了。”
　　估计是担心冬瓜的病情。
　　没想到祁衍雪养狗这方面还挺细心负责。
　　没多久车停在了一家私人宠物医院，今天工作日，祝温冬挂好号后等了没一会就到了自己。
　　她牵着冬瓜进了医生面诊室。
　　一身白大褂的医生蹲下身，手里拿着电筒，温声道：“冬瓜，让我来看看。”
　　她还没说狗狗的名字，这医生就知道名字，祝温冬诧异道：“你是祁衍雪的朋友？”
　　周谨修抬了下眼，表情有些冷，“嗯，他提前交代过冬瓜生病了。”
　　只是没想到来的是她。
　　这人的脸她没见过，看冬瓜没有抵抗的样子，估摸着冬瓜对他也很熟悉。
　　祝温冬安静的在一旁等着，面露担忧。
　　周谨修从地上起身，牵起狗狗的牵引绳，淡淡道：“我带冬瓜去做检查，你没事就回去吧。”
　　“我跟着一起吧。”祝温冬跟在他身后，语气坚定。
　　“你跟着也没用，冬瓜估计还得在医院输几天液。”周谨修往外走的脚步不停，“有事我会联系祁衍雪。”
　　“冬瓜生病有一半是我的责任，我等它输液了我再走。”
　　周谨修目光很深地看了她一眼，反问道：“你弄生病的？”
　　祝温冬点了点头：“它昨天淋了点雨。”
　　周谨修嗤了一声，像是自言自语一般，很轻地念了一句：“真是谁到了你手里，都得受一身伤。”
　　轻得像是一片鸿毛飘下来，无人所闻。
　　要不是能看见他唇角的张合，祝温冬差点以为他没有说话，蹙眉问道：“你说什么？”
　　周谨修面不改色，不冷不热道：“随你，你愿意跟着就跟着。”
　　说完，他牵着狗进了化验室，顺手关上了门。
　　祝温冬只能在门外的候着，接下来的基本检查都是同样的流程，等周瑾修帮冬瓜挂上了点滴，她悬着得心才落了一半。
　　周谨修手插在白大褂两侧的口袋上，朝她走来，“行了，这下你可以安心了。”
　　“谢谢。”祝温冬吸了口气，缓缓道。
　　周谨修不由追问道：“话说冬瓜怎么在你手上？”
　　这问题祝温冬不知从哪说起，最终长话短说的缩减成了一句：“我跟祁衍雪是邻居，他有事，我就带冬瓜来了。”
　　前任变邻居，还真是有意思。
　　周瑾修不动声色道：“行，没事你可以回去了，有问题我会联系祁衍雪。”
　　祝温冬站在玻璃柜前看着冬瓜，暂时还没有要走的意思。
　　周谨修也不强求，总而言之不关自己的事，转身回了面诊室。
　　等晚上他再去病房室看冬瓜时，那里已经不见人影，他确认了一下冬瓜的点滴瓶，嘱咐了护士几句，走去了地下车库。
　　发动车后，给祁衍雪打了个电话，对面隔了好一阵才接。
　　“冬瓜没什么大事，你放心吧。”
　　对面嗓音有些暗哑：“行，知道了。”
　　周谨修问：“还有今天带冬瓜来的怎么是她，你最近这么忙？”
　　祁衍雪说：“今天临时有点事，谁来不都一样，反正是你看病。”
　　周谨修一哽，他问这问题又不是想知道这个答案。
　　“算了，你自己有分寸就行，过两天记得来接冬瓜，你先忙吧。”
　　不等他再说什么，对面已经决然地挂了电话。
　　红灯，周谨修停了下来，又给自家女王大人打了个电话。
　　“妈，哥前两天相亲那女生，你真不能告诉我？”
　　“你别想从我这套话，你哥交代过了，暂时不能说，你要想知道去问你哥。”
　　他要是能从他哥那里套出来话，也不至于打给她。
　　周谨修记得他哥的婚姻是早就定好用来商业利益的，是需要合理且发挥到极致的利益，能让他哥满意还真有点好奇是哪家的人物。

第30章 合作
　　祝温冬晚上从宠物医院回到别松，洗完澡后，准备吹头，才想起家里的吹风机被祁衍雪给借走了。
　　她把湿发用干发帽包了起来，敲响对面紧闭的门。
　　没一会祁衍雪开了门，他身上穿着白衬衫，扣子松了两颗，露出性感凸出的锁骨，别有一番禁欲风味。
　　或许是祝温冬目光太过炙热，祁衍雪姿态慵懒，神色放松，不躲也不避的悠悠道：“干什么，又想睡前男友？”
　　祝温冬：“……”
　　祁衍雪暗眸里一片漫不经心，又道：“收起你那点心思，我可不是那种人。”
　　“……”真是够了。
　　祝温冬无力解释：“我吹风机在你家。”
　　祁衍雪脸皮厚得很，没有自恋被拆穿后的囧态，悠闲自得的回去拿了吹风机给她。
　　祝温冬接过后，毫不犹豫的转身回家。
　　吹完头发她又坐在了书房，挑灯磨起新文大纲，想剧情时被窗外的一阵冷风吹的一哆嗦。
　　她走到窗前关上了窗，可屋内还是残留的冷空气，想开空调才想起空调遥控器在祁衍雪家。
　　祝温冬望了眼自己还算得体的睡衣，再一次敲响了祁衍雪的门。
　　祁衍雪开门，身上还是那件白衬衫，两侧戴着白色耳机，面上还有未消散干净的肃色。
　　祝温冬好奇问道：“这么晚你还在工作？”
　　祁衍雪慢条斯理地摁了下耳机，声音低沉：“你敲门就为了问这个？”
　　祝温冬否认，直言道：“不是，我来拿空调遥控器。”
　　祁衍雪默然了好一会，似乎在想什么时候拿了她家的空调遥控器，半晌，才有了下一步动作。
　　他从卧室里拿了空调遥控器给她。
　　祝温冬接过，没忍住提醒：“我家还有些东西在你家，你要是不用了的话现在一并给我吧。”
　　祁衍雪心安理得地说：“现在一时半会找不到，你要用再来找我拿。”
　　祝温冬：“？”
　　这到底是谁家的东西。
　　耳机那边传来了催促的声音，祁衍雪摘下耳机，语气没什么温度道：“还有事？”
　　祝温冬慢吞吞地摇了摇脑袋，拿着空调遥控器回家。
　　祁衍雪再次坐回书房电脑前，视频电话那头的人见到他，埋怨不已。
　　“祁衍雪，你这工作狂什么事能让你开会中途离开两次，让我好等。”
　　其他小窗的人纷纷低下头，避开镜头，一副不敢说话的模样。
　　陆观棋敢这么直白吐槽是因为人家陆家小少爷的身份，他们这些打工人可没这个胆。
　　“门外有只野猫一直抓门。”祁衍雪往后一仰，背靠上椅子，抬了抬下巴，“会议继续。”
　　陆观棋挠了挠头，这话怎么听上去怪怪的。
　　-
　　祝温冬今天是被一阵电话铃声吵醒的。
　　她迷迷糊糊地伸手摸手机，揉眼看了眼屏幕是串陌生号码，她接起。
　　“你好，我是周斯安，上次在和盛饭店温阿姨的戒指落在了那，经理把它交给了我，你今天有时间出来一趟吗？”
　　祝温冬还有些没清醒，愣了一下，才道：“有的。”
　　“你微信是这个号码吗，我把时间地址发给你。”
　　“是的。”
　　“好，那我加你了。”
　　一段简单的通话，祝温冬点开微信通过了他的好友申请，很快他就把时间地址发了过来。
　　对于这个相亲对象，祝温冬是勉强答应应付温璐的，至于不管是什么周家，还是祝受文的那点小心思都是无关紧要的事。
　　总而言之弄砸这件事才是至关重要的事，所以她这边不好拒绝，得从周斯安那边下手。
　　周斯安挑的地方是个安静的咖啡馆，店内设计的比较清新，让人身心舒畅。
　　祝温冬到时一眼就看到了坐在窗边的周斯安，她放下手提包坐在了他对面，伸手递了个礼盒过去。
　　“见面礼。”
　　她今天穿了件卡其色外套搭条蓝色围巾，小巧精致的脸，眉目清绝，面若含冰，散着的头发又黑又直，衬得皮肤冷白。
　　她是天生的骨架子，简单的穿搭也能穿出自己独特的味道。
　　周斯安莞尔一笑，“我不是说过不用补嘛，见面礼而已，不必这样客气。”
　　都是场面话，祝温冬自然没放在心上，礼貌又客气地说：“没关系，见面礼而已，不必客气。”
　　周斯安被她的话逗笑，温润毫无攻击性的脸，笑时给人一种亲近感。
　　他记起正事，递给她用礼盒包裹的戒指，“温姨的戒指。”
　　“好的，谢谢。”祝温冬接过放在了包里。
　　周斯安体贴地问她：“这家店的饮品还不错，你要不要尝尝？”
　　正好她有话要说，不急着走，祝温冬点了杯摩卡。
　　午后的阳光带着点温度斜在她身上，深棕色的瞳孔照的像是暗处的水晶，又亮又明媚。
　　周斯安主动挑起了话题：“听温姨说，你这五年一直在加州读书？”
　　祝温冬抿了口咖啡，“嗯，对。”
　　周斯安目光紧盯在她脸上，平静地说了一句：“洛杉矶的日落大道很美，之前去出差时有幸见过一次。”
　　祝温冬侧头望着窗外的阳光，有些刺眼，淡然回道：“确实很美。”
　　美到一有时间她就常去那看。
　　周斯安眼底深处的光渐渐暗沉下去，她还真是一点印象都没有了。
　　祝温冬不知他心中所想，回头朝他正色道：“你是自愿相亲的吗？”
　　周斯安再次抬起眼看她，不答反问：“你不是？”
　　祝温冬答了个不是，随后不紧不慢地说：“祝家的事比你想象中复杂，我需要你帮我断掉这场相亲。”
　　周斯安沉默了片刻，才道：“为什么你不愿意接受，是因为我吗？”
　　没有想到他会把问题牵扯到自己身上，祝温冬坦诚道：“是我的问题，我暂时没有结婚的想法，抱歉。”
　　周斯安悄然松了一口气，“就算我帮你回绝掉这场相亲，你家里人必然会帮你介绍下一场。”
　　祝温冬不可否认，以温璐急着让她成家的态度，确实会这样。
　　周斯安停顿了三秒，继续道：“不如我俩合作应付家里长辈，这样不是更加省事。”
　　祝温冬从未想过这个条件，在她看来周斯安不像是会浪费时间在这方面的人，他应该会选择更省时省力的事。
　　“你愿意？”

第31章 考虑
　　周斯安露出一丝不苟的笑容，“我家催我结婚也催的紧，对我而言这是一件一举两得的事情。”
　　对于周家和祝家这种大家族，比起相亲这种麻烦事往往会选择联姻， 既然让他们两个小辈从相亲开始接触，那说明两家对这件事的重视程度非同小可。
　　或许这件事是周斯安也不能拒绝的事。
　　如果祝温冬接受周斯安的提议，那最后事情的发展就会不可控，很可能他们需要维持到真结婚那天。
　　祝温冬抿了口咖啡，“这件事我可能得考虑一下。”
　　周斯安看出她在顾虑什么，解惑道：“你不用担心真结婚那天，等到那一步，我会向家里人提出结束，我们要做的就是保持在相亲阶段的相处，不让他们发现异常。”
　　虽然没有比这更好的办法，但祝温冬仍有些担忧，她皱眉道：“我可能需要考虑几天。”
　　周斯安体谅道：“没问题，你届时给我答复就好。”
　　接下来二人相顾无言，祝温冬在思考事情的利弊，而周斯安体贴的没有打扰。
　　等到她咖啡见底，周斯安开口，“时间也不早了，我送你回去吧。”
　　祝温冬回过神，才发现杯里已经快空了，她颔首道：“没事，我自己开车来了。”
　　对于她习惯自己开车这件事，上一次和盛饭店周斯安就有了印象。
　　他贴心的为她拉开咖啡厅的门，“好，那路上注意安全。”
　　祝温冬道了声谢，侧身出门，刚往车停的方向走两步，才发现车前站了一人。
　　自己库里南的车尾被另一辆车紧贴着，祝温冬走过去一看，车尾被剐蹭出一条很深的划痕。
　　“你是这辆车的车主吗？”一脸紧张兮兮的女生，面露忐忑地问她。
　　祝温冬先拿出手机拍了了两张照，“对。”
　　女生立马表达歉意，“抱歉，我刚拿驾照倒车入库有些不太熟，不小心刮了你的车，你看需要多少赔偿，我赔给你。”
　　女生虽然刚拿驾照不久，但是库里南的车型她还是能认出来的，一想到自己可能因为一条划痕赔上自己所有积蓄，她欲哭无泪。
　　祝温冬看出她年纪不大，估计还在上学，不以为意道：“没事不用赔，我买保险了。”
　　女生顿时感激不尽，眼里打转的泪水都变成兴奋的催化剂，因为有急事拉着加了祝温冬的联系方式，才匆匆离去。
　　祝温冬等保险公司的拖车把车拖走之后，走到路边准备打车回别松，余光里还站着一道身影。
　　她侧头问道：“你还没走吗？”
　　周斯安手里拿着车钥匙，向她走来：“我看你车被刮了，想来应该是不能自己开车回家，所以等了一会。”
　　祝温冬委婉道：“我打车回家就好。”
　　“这一块可能不好打车，我正好顺路。”周斯安已经把车开到了路边，口吻不容拒绝道：“走吧。”
　　再推脱就显得有点不近人情了，祝温冬只好坐上他的车。
　　站在他车前，祝温冬凝思了片刻，坐副驾好像有点不太好，坐后座又好像有点把他当司机。
　　三秒后，她选择坐在了后座。
　　周斯安见此也没多说什么，只是眼底闪过一丝失落。
　　祝温冬给他报了小区地址。
　　周斯安应了一声开始导航，车内就陷入安静。
　　在祝温冬的印象里，周斯安好像就是不爱说话的性格，不过这也很好，不用她刻意的找话题，相处起来也很舒服。
　　如果真要维持那样的关系，其实也还不错。
　　祝温冬一路侧头看着窗外，直到风景里浮现出熟悉的路况，车停在了别松小区大门。
　　周斯安偏头看她，目光里夹着柔色，“到了。”
　　“谢谢。”祝温冬解开安全带，拉开车门，刚准备进小区里，被身后人叫住。
　　“祝温冬。”周斯安单手握着方向盘，看着她的背影。
　　祝温冬回头，不解道：“怎么了？”
　　周斯安不紧不慢地开口：“我等你答复。”
　　祝温冬应了声好，随后车便驶离了视线，她转身进了小区。
　　在远处枝繁叶茂的树荫底下，一道修长挺拔的身影，男人眉目俊朗，双手插兜姿态懒散，目光漫不经心的游离在那道进小区的背影上。
　　良久，男人有了动作，他掏出口袋的手机，随意地拨打了一串电话。
　　“祁二少。”电话对面的人接通后，恭敬地唤了一声。
　　祁衍雪百无聊赖地踹了踹地上的碎石，慢悠悠道：“李管家，我哥回国了？”
　　李管家诚实地回答道：“祁董和大少爷都没有回国。”
　　“行，我知道了。”
　　不等对面再说话，祁衍雪利落地挂断了电话，抬脚进了小区。
　　他步子迈的很大，走到楼下时，原先比自己快许多的那道身影还站在一楼等电梯。
　　祝温冬余光看见他走来，还有些愕然，不过还是什么都没说，行若无事的收回了视线。
　　等坐上电梯到二十三楼后，祝温冬没忍住开口。
　　“我家还有些东西在你家，你现在有时间拿给我吗？”
　　昨天他忙没时间，现在他一副无所事事的模样应该有时间拿了吧。
　　“行。”祁衍雪摁了门锁密码开门，神色寡淡的拿了剩余的东西给她，想起什么又道：“明天你去医院接冬瓜，我有事。”
　　祝温冬怀里抱着些零碎的东西，细数了一下有没有少东西，闻言点头应下。
　　祁衍雪见状，调侃道：“怎么，还怕我少你东西不成？”
　　她垂着脑袋，杏眼滴溜地在那些东西上转，活像一只灵气的狐狸。
　　祝温冬仰起头看向他，轻声道：“不是。”
　　祁衍雪淡漠地挪开了视线，平淡地说：“那你对清楚没有，可别到时候少你东西来找我算账。”
　　都说了不是了，怎么还揪着不放。
　　祝温冬也懒得再解释，顺着他的话，说：“没少，不会找你算账，你放心吧。”
　　说完，她抱着东西转身回了屋。
　　祁衍雪怕她不记事，还不忘在她身后提醒一句：“明天别忘了。”
　　门关上的最后一刻，祝温冬扯着嗓子回了一句：“知道。”

第32章 嫂子
　　想着要去宠物医院接冬瓜，习惯性睡到中午才起的祝温冬，今天早早就起了。
　　她吃过早餐，换了身衣服下楼，因为车被送去维修，只能打车去宠物医院。
　　别松小区安保工作太好，陌生车牌进不来，祝温冬得先走到小区门口才能打车，她不紧不慢地走到小区门口。
　　打开手机准备打车，余光里停下一辆车。
　　是祁衍雪那辆幻影，车窗降下，是张桀骜充满野性的脸，正悠悠闲闲地偏头看她，狭长的凤眼眼尾向上，冷淡又性感。
　　祝温冬下意识以为开车的是李叔，见到祁衍雪这张脸还有些错愕，怔住了三秒，率先开口。
　　“你停这挡住我打车了。”
　　祁衍雪漆黑的眼眸渗出来的是比江北的冬夜还要冷的寒意，他懒洋洋地说：“你让我的狗坐出租车？”
　　祝温冬想说出租车不行，她打网约车总行吧，但看见他那面若寒霜的脸，话全咽了下去。
　　“我车昨天被蹭了，送去维修了，我也没办法。”
　　祁衍雪顺其自然道：“上我车，我送你去。”
　　不是接他的狗吗，怎么成送她去了，再说他不是说他今天忙吗？
　　既然祁衍雪说送，祝温冬也没有必要推脱，毕竟他是甲方。
　　祝温冬取消了手机里的打车，准备拉开后座车门。
　　驾驶座上冷不丁响起男人的声音。
　　“我不是你司机，坐前面来。”
　　祝温冬只好收回手坐上副座，扣好安全带。
　　车内成熟醇厚的香熏味混合进一股白茶香，揉杂成一团，冰火相融，层层纠缠。
　　祝温冬没闻到，祁衍雪闻到了。
　　他闻得心底涌上股莫名的燥意，若无其事地开了条车窗缝，冷风争先恐后地灌进来，吹得人清醒。
　　车内中载台响起一阵电话铃声。
　　祁衍雪丝毫不避讳地点了接通。
　　“衍哥，你啥时候到啊，你可别忘了我们这一堆人在山里等着你呢。”
　　原来他说的有事是真的有事。
　　祝温冬淡淡瞥了他一眼，对于他这种电话连着蓝牙不避开她的行为，无话可说。
　　只能自己象征性地侧头望着窗外，伪装成一具没有灵魂的木偶，充耳不闻。
　　祁衍雪瞧出她的动作，视若无睹的向电话那边说：“等我半小时。”
　　“你别说半小时，就是三个小时我们今天也等你。”
　　祁衍雪轻笑了一声，冷傲的脸上浮起一丝散漫，他挂了电话，车内陷入安静。
　　听见电话挂断，祝温冬扭回头，目光注视在前方，余光里感受到一道视线。
　　她侧头，猝不及防的撞进他深邃具有吞噬性的眼眸里。
　　祁衍雪漠然地问她：“你今天有没有事？”
　　祝温冬不明所以，下意识回道：“没有。”
　　乖巧回答的样子还真像只刚安上电池的洋娃娃。
　　祁衍雪瞥她一眼，随即收回视线，单手打方向盘，漠然道：“行，那先跟我去个地方。”
　　祝温冬倒也不怕祁衍雪把她给卖了，只是有些担心还在医院里的狗。
　　“那冬瓜怎么办？”
　　“有周谨修在，丢不了。”
　　祁衍雪都不担心，祝温冬也没有多操那份心的必要了。
　　她一路看着祁衍雪开车七拐八绕，开进郊区，车流变少，人烟也变得稀少，树木丛生，林间鸟鸣不断。
　　一条蜿蜒曲折的公路环绕着磅礴的大山，幻影顺着公路往山顶处开。
　　路越来越偏，祝温冬依旧喜怒不形于色，静静地看着外面的风景。
　　不知哪来的心思，祁衍雪嘴欠开她玩笑：“就不怕我把你卖了？”
　　祝温冬回过神，侧头看他一眼，眼神很沉静也很坚定，“不怕。”
　　半晌，又缓缓补充道：“身价过亿的集团总裁，卖我没好处。”
　　“你倒是挺会避重就轻。”祁衍雪边说边将车驶入了山顶，视野变得开阔。
　　山顶处三三两两的豪车停在路边，气派的轰鸣声回荡在山间，打闹欢笑的成年男女围成一团，远远看去都是些贵家公子小姐。
　　祁衍雪车刚停下，就有人围了上来。
　　“衍哥，你可终于来了，约你赛一次车可真不容易。”
　　要不是没时间，要不就是要工作，有时候更离谱是要忙着遛狗。
　　偏偏祁衍雪这人车技好，玩得起，重要的是放他的名字出去，筹码加的多。
　　祁衍雪降下车窗，抬起眼，淡淡问道：“码加到多少了？”
　　张齐半眯着眼，神秘兮兮地说：“你猜。”
　　“你猜我猜不猜？”祁衍雪不冷不热地回了一句，语气里带着股油然而生的压迫感。
　　张齐顿觉无味，认怂地伸手比了个数，邀功一般道：“比上次还高！不过今天来了个专业赛车手，衍哥你这次有把握没有？”
　　祁衍雪手肘撑在车窗上，完美无瑕的脸像精心雕琢般，懒散地说：“我什么时候没把握？”
　　这话说得张扬狂傲，可出自他嘴里就是让人不自觉的信任臣服。
　　张齐立马狗腿起来，话里有话地问道：“那这次副驾要不要人？”
　　他们这种以娱乐形式的赛车往往副座都会要个美女坐着，有的会自带，而有的公子哥会选择在场上顺手挑一个。
　　但祁衍雪既不属于前者，也不属于后者，这么些年张齐就没见过他副驾坐过人。
　　只是每次以防万一都会问一嘴。
　　还没等到祁衍雪的回答，张齐余光瞥到副驾上的身影，他低了点头去看。
　　女人身着粉色修身针织毛衣，笔直细薄的肩背勾勒出来，向上是张清纯小巧的脸，黑长直的乌发散在两侧。
　　漂亮得仿佛冬日里飘落的雪花，洁白清冷。
　　祝温冬原本低头在刷朋友圈，正好刷到祝简意出国游玩的照片，接收到打量自己的视线，友善地向他点头问好。
　　这种类型的美女张齐还是第一次见，他热情得朝她招了招手，骨子里那股浪荡劲涌了上来，但想起是祁衍雪带来的人顿时收起那股劲。
　　张齐还想凑过去多看两眼，就见车窗缓缓摇了上来。
　　他收回目光，拍了两下窗，“哥，哥，哥，我不看了，你早说你今天带人来了啊，我还给你准备了两个呢。”
　　降车窗的动作停下，祁衍雪眼尾扫他一眼，一副事不关己的模样。
　　“那这位是——”张齐脑海里晃过八百个词，最后一脸得意洋洋的表情，提高音量朝副驾座上的人喊了声。
　　“嫂子！”

第33章 敢让试试
　　张齐这声不大不小，在这种空旷豁大随意一点声音都算大的山里，却显得格外震耳。
　　祁衍雪的这辆幻影车常在江北开还是很好认的，不少认识的都把目光投向了这里。
　　甚至有位长相明艳，身姿傲骨的御姐，踩着细高跟走了过来。
　　“张齐，衍哥的车，你冲谁叫嫂子呢？”
　　御姐似乎是笃定祁衍雪不会带人来。
　　张齐见她来，指了下副驾，又不敢当着祁衍雪的面说，只好凑到女人的耳边，低声细语道：“衍哥副驾上坐了个女人，长得还很漂亮。”
　　御姐不信邪，俯身望向只降了半边的车窗，投眼看去副驾驶上确实坐了个人，只是脸被遮住，但看身型体态确实可以看出是个美人胚子。
　　一直没说话的祝温冬眼见误会越来越大，凑到驾驶座那边解释：“我跟他不是你们想的那种关系。”
　　因为想解释凑的离驾驶座近了点，她半张脸几乎擦过祁衍雪的衣服布料，那股白茶香愈发浓烈。
　　像是人畜无害的兽一点点吞噬猎物，偏偏自己还浑然未知。
　　祁衍雪淡然地眼尾睨她一眼，骨子里那股自带的顽劣散发出来，饶有兴趣地盯着近在咫尺的侧脸。
　　张齐一副‘我懂，我都懂’的表情，还没谈恋爱就能被衍哥带来，那肯定就是还在暧昧期了。
　　御姐看见了那张出现在视野里的脸，确实漂亮且纯，没想到祁衍雪喜欢的是这一款，但人女生都说了不是那种关系，还能坐在祁衍雪的副座。
　　那说明祁衍雪是会带人的。
　　祁衍雪这人对女生的吸引力是致命的，他冷淡，桀骜，不羁，有家世有背景还是知名集团总裁，没人不心动。
　　御姐不怕死地说：“既然不是那种关系，要不妹妹你今天让衍哥带我兜两圈呗。”
　　张齐听到她这话，手肘碰了碰她，示意她快点收回这话，衍哥想带谁可不是谁能左右的，不要命了她。
　　御姐置若罔闻，直勾勾地盯着祝温冬。
　　祝温冬是没什么意见的，直起身就想开车门让座。
　　身后突如其来地响起男人冷硬的嗓音。
　　“你敢让试试。”
　　顿时空气里有一瞬间的安静，仿佛林间的鸟都止住了鸣叫，只剩祁衍雪那极具压迫感的气息。
　　祝温冬拉开车门的手一顿，让也不是，不让也不是，左右两难。
　　倒是那位御姐听见这句话，脸色一下变得铁青，这话听上去是对祝温冬说得，实际上也是冲她的。
　　此刻她也有点下不来台，硬抬着脖子去瞧副驾驶的动作。
　　张齐见场面一度僵的下不来台，硬着头皮缓和道：“她开玩笑呢，哪敢让衍哥的人让座，千万别当真。”
　　“是不是？”他手肘又悄悄顶了顶御姐的手。
　　御姐尽管多不情愿，也知道顺着台阶往下，语气十分不自然道：“是，我开玩笑的。”
　　张齐没有再多待下去的理由，向祁衍雪说了一句，“衍哥，比赛还有十分钟开始，你准备一下。”
　　拉着杵在原地不动的御姐走了。
　　祝温冬已经收回了手，重新坐回了副驾，脸上表情有些复杂。
　　感受到身侧周身温度降了八百个度的男人，面色难看的要命，好整以暇地盯着她，眼神里带着审视。
　　祝温冬莫名感觉到压迫，鬼使神差地解释道：“我以为是你朋友。”
　　刚开始见他没说话，祝温冬还以为他是默认，反正对她而言让座也是件小事，只是没想到他脸色会这么难看。
　　祁衍雪冷呵一声，从她脸上挪开目光，幽幽道：“你以为错了的事多着呢。”
　　祝温冬自觉噤了声，这时候开口就是撞上枪口，不知道他脸为什么臭成这样，不过避让着点还是要紧的。
　　虽然祁衍雪脸常年都是这么臭。
　　起跑线上已经有人在做准备，张齐把祁衍雪那辆停在山顶车库的帕加尼开了过来。
　　通体的黑像是深处的曜石，优雅且华丽。
　　祁衍雪从幻影下来，坐上帕加尼，祝温冬跟着他换了车。
　　其实祁衍雪爱赛车这件事，在二十岁那年她就深有体会。
　　祁衍雪是个喜欢追求刺激与激情的人，他敢于挑战，也敢于尝试新鲜事物，从不活于死板的事物。
　　那时作为女朋友身份的她，本意是想制止这种不安全的行为，只是后来圈内一有约赛祁衍雪干脆拉上她一起。
　　副驾座上的位置也自然非她莫属。
　　感受过自由畅快的风吹在脸上后，祝温冬突然懂得了他喜欢赛车的原因。
　　那一刻是无拘无束的，抛却一切，能够独立于激情中的。
　　毕竟当时二十岁的祁衍雪刚摆脱跟随自己十二年私生子的称号，祁董给他的压力和掌控就像座高峻的大山压得当时的他，勉强喘上那么两口气。
　　……
　　祝温冬回过神时，祁衍雪已经将车停在了起跑线，油门轰轰的声音号召着蓄势待发。
　　周遭还停了辆车，估计就是张齐所说的那位职业赛车手。
　　祝温冬莫名有些紧张，手攥着安全带，忽而问道：“你们这山路安全吗？”
　　祁衍雪正在扣安全带，掀起眼看她，“你现在才问是不是晚了点？”
　　车都快上路了，现在才知道紧张，跟只受惊的兔子一样。
　　祝温冬没心情跟他开玩笑，眼神异常认真地盯着他，又黑又亮的眼睛里晕着一抹担忧。
　　这眼神莫名让他想起了当年担心他赛车受伤时的样子，只是现在已经物是人非。
　　祁衍雪一字一句耐心道：“这山路是私人建的，安全且隐秘，你放心不会让你丧命于此的。”
　　“……”
　　祝温冬都不知道她是该感激他还是该高兴，被他这句玩笑话弄的紧张的心情都被冲淡了，顿时只觉无语。
　　一旁那辆赛车手的车窗降了下来，他手撑在车门上，向这边浑不吝地吹了个流氓哨。
　　“听他们叫你衍哥，是这赛车最不要命的，今天这场比赛来加点筹码怎么样？”
　　他开的那辆车是精心改装过的赛车，丝毫不逊色祁衍雪这辆帕加尼。
　　能有底气跟祁衍雪要筹码，那就说明自身实力也不差。
　　祁衍雪冷淡地朝他看去，声音异常平静：“你说。”
　　赛车手目光投向副驾，语气带着势在必得。
　　“我赢了，把你旁边那美女的联系方式推给我。”

第34章 她想赢，他就让她赢
　　“想要她联系方式？”
　　祁衍雪挑眉轻笑一声，目光幽幽，低沉的嗓音像是中提琴那般醇厚悦耳：“我在她黑名单里待了五年，可没这权利。”
　　语气淡然而讥嘲，不像是假的，反而还听出点抱怨的意思。
　　赛车手被他这话弄的，没忍住嘴角抽了抽，他记得圈子里对这位哥的描述好像不是这样，总而言之有些刷新他的认知。
　　他转而朝对面帕加尼副驾的女人问道：“美女，你觉得成不成？”
　　祝温冬偏头看他，语气平如止水：“开车的不是我，比赛的也不是我，你问他吧。”
　　要的好像不是她联系方式一样，漠不关心的样子。
　　把问题又重新抛给了祁衍雪。
　　赛车手：“……”
　　他们到底谁说了算，怎么感觉自己还成了他们play的一环？
　　祁衍雪差点气笑了，黑眸静静盯着祝温冬，话确实对赛车手说的，“随你。”
　　不等赛车手回话，祁衍雪就升起了车窗，隔绝了窗外的一切。
　　密闭的车内，像是四方牢笼，将他们困在里面。
　　祁衍雪目光凉凉依旧停留在她身上，不紧不慢地问：“你想赢还是想输？”
　　这句话换个意思就是在问——
　　你想不想给他联系方式？
　　祝温冬毫不避讳地与他对视，清亮得眼里倒映出他的身影，她不答反问，“你想赢还是想输？”
　　其实祝温冬的意思是问他想不想要那辆车，但祁衍雪明显会错了意。
　　路旁张齐挥舞起亮眼惊心的红旗，每挥动一下的动作像是心跳跳动的频率，他大声倒数着——
　　“五”
　　“四”
　　“三”
　　祝温冬神经跟着揪在了一起，全然忘记了方才的问题，一心听着山间回荡的倒数声。
　　“二”
　　祁衍雪轻飘飘瞥了她一眼。
　　“一”
　　比赛开始。
　　祁衍雪一脚踩下油门，帕加尼像支锋利的箭迅速驶远，他眉梢轻挑，眼尾染上抹意气。
　　“你想赢，我就让你赢。”
　　祝温冬背紧贴着座椅，整个神经都紧绷着，压根没听见他这句被速度冲淡的话。
　　祁衍雪也没指望祝温冬回话，眉眼紧盯着路况，修长如玉的手游刃有余地转动的方向盘。
　　每一下转弯超车，都像是刽子手利落无情的手起刀落。
　　赛车手的车也跟的很近，像是跟屁虫般怎么甩都甩不掉，有时甚至能超到车前面，散发着嚣张的尾气。
　　路线行程过半，变成了祁衍雪的帕加尼跟在了他身后。
　　祁衍雪紧追不放，中途余光还扫了眼副驾，祝温冬神情变得放松了下来，像是习惯了车的速度，只是看上去有些紧张比赛结果。
　　祁衍雪单手转方向盘，另一只手摁下两边车窗，冷风灌进来。
　　祝温冬那股子担心比赛结果的劲也被吹散，她彻底的开始享受这种松弛感。
　　许久没有感受过这种惬意自在的感觉了。
　　在加州的每一天，都没有这一刻轻松。
　　最后半截路，是最难也最关键的一截路，当初修建者为了加大赛车的难度，特意加了个急转，这段路只能减速过去。
　　所以这段急转基本也决定了胜者是谁。
　　祁衍雪唇角一勾，不要命般油门踩到底，帕加尼被释放出野性，像只猎豹在自己的领域狂奔，不断散发强势骇人的气息。
　　赛车手透过后视镜看见加速的帕加尼，暗骂：“真是不要命了。”
　　帕加尼在弯道急转，车尾几乎扫出柏油路，临近崖边，在关键时刻，祁衍雪迅速打死方向盘，车身回正。
　　越过前车，如闪电般冲过红线，稳稳停在了终点处。
　　祝温冬身体微微往前倾了一刻，回眸露出畅快的笑容，不像是劫后余生，更像是如释重负。
　　轻松自由，发自内心的笑。
　　时刻五年，祁衍雪再度看见了这抹深深印刻在心底的笑容，仿佛白茶花绽放，刺眼夺目。
　　祁衍雪面上平静地问：“赢了这么开心？”
　　祝温冬立马收敛了点嘴角的笑，摇头，声若蚊蚁：“不是因为赢。”
　　是因为好久没有这一刻让她这么放松。
　　她好像又重新活了一次。
　　-
　　等晚上她跟祁衍雪接回冬瓜回别松，祝温冬心依旧是飘的。
　　连从国外游玩回来的祝简意破天荒的约她出门逛商场，她都不由自主的答应了。
　　提前跟祝简意打过招呼说自己的库里南拿去维修了，这位大小姐也难得好脾气的亲自开车来接她。
　　祝温冬拉开副座，刚坐上，关上门，一转头就看见大变样的祝简意。
　　要仔细说是哪变了，她其实也说不上来，但就是感觉变得随心所欲了点，看她的眼神都带着几分悠闲。
　　祝简意见她坐上来，一句话也没说，就直挺挺地盯着她。
　　祝温冬不知其意，下意识摸了下脸，“我脸上有钱？”
　　祝简意深呼吸了一下，认真地说：“我想好了，我不喜欢祁衍雪了。”
　　祝温冬：“？”
　　约她出来就为了说这事，关键是这事为什么要对着她说？
　　她跟祁衍雪很熟吗？
　　哦，以前是挺熟的，熟到能滚到一张床上。
　　难怪这些天经常能看见祝简意各地旅游的照片，原来是舒缓心情去了。
　　祝温冬觉得可能是乔诗竹编的那个理由实实在在地打击到她了，斟酌了一番用词：“其实……”
　　话还没说完，祝简意继续道：“三年前我有一次心情不好，陆观棋带我去飙车，我追求刺激选择自己单独开一辆车，结果那辆车刹车失灵，那时我感觉自己都快命丧在那了。
　　关键时刻是祁衍雪通过电话告诉我该如何冷静，如何解决。
　　从那以后我看见祁衍雪就控制不住的心跳加速，别人告诉我那是喜欢，所以我觉得我应该喜欢祁衍雪。就这样我暗恋了他三年，你知道暗恋一个是什么滋味吗？”
　　祝温冬沉默着，长睫遮住了眼底的情绪。
　　她知道。
　　因为她也曾暗恋过一个人。
　　那滋味确实挺不好受的，每天期盼着能偶遇他，哪怕只是一眼，一个背影，都能开心一整天。
　　所以祝温冬在苦涩如青柠般的青春时代，在温璐的打压控制下，她找到了自己的避风港。
　　后来她也成功在上面刻下了专属自己的印记，镌骨铭心。
　　只是伞会坏，墙会塌，避风港也有遮不住的风雨，挡不住的云烟。
　　“不过还好我现在发现那不是喜欢。”祝简意还在说着，源源不断，意味未尽，“那是我在濒死关头产生的吊桥效应，我把那份紧张和心跳误解成了喜欢。”
　　“被祁衍雪拒绝后，我就认真思考过，后来在外游玩，脑海里无数次重现他喜欢男的这件事。”
　　祝温冬及时出声，打断：“其实——”
　　“他就是个人渣！”祝简意加大音量，不给她插嘴的机会。
　　祝温冬：“……”
　　什么时候能改一下不给别人说话机会的毛病。

第35章 分手是她提的
　　祝简意发动油门，恨铁不成钢的模样：“你好歹也姓祝，还能被他这样的人坑感情！”
　　她斗志满满，仿佛原先表白被拒的不是她，暗恋三年的也不是她，“走！我带你去算账！谁准他欺负祝家人的！”
　　要欺负也只能她欺负！
　　祝温冬边扣上安全带，边制止着她的动作，无奈道：“分手是我提的。”
　　祝简意满脑子都是算账，根本听不进去一点，护犊子似的，义正言辞地说：“你提的又怎么样，肯定是他干了不好的事你才分的手。”
　　难得能在她嘴里听见维护的话，要是祝温冬再不说出些什么，江北的天都能被她掀翻。
　　祝温冬垂了垂眼，语气轻描淡写：“没有，是我的原因。”
　　祝简意差点以为自己听错了，自动给她找补，“是不是因为你接受不了祁衍雪喜欢男的？”
　　祝温冬失笑，摇头，回了个不是。
　　祝简意咽了咽口水，一时不知道怎么答才好，看她情绪淡漠也不好再问原因，果断开车到了商场，停好车。
　　她一把甩掉安全带，霸气十足地说了句。
　　“男人什么的都是狗屁，花钱才是王道，走，我带你去消费！”
　　“……”
　　情绪转变太快，她还有点跟不上。
　　祝温冬拎起包，快步跟上她进了商场。
　　祝简意确实兴味盎然，连逛几家奢侈品店，看见喜欢了二话不说直接一句‘包’了起来。
　　几家过去，祝温冬没买什么，手里倒全是祝简意的购物袋。
　　她实在逛不动，腿酸的比遛狗还严重，祝简意精力旺盛得很，拽着她还想逛几圈。
　　祝温冬摆手拒绝，最终祝简意自己一个人兴致勃勃地跑去逛去了，她坐在Louis Vuitton休息区等着。
　　也不知是江北太小，还是她名气太大，在这都能听到了自己的名字。
　　“江北豪门祝家你知不知道，里头乱的很，特别是那个祝家大小姐祝温冬！”
　　“我怎么没听过这号人？”
　　“她五年前就出了国，最近才回来，你当然不知道，她可是个人物，十八岁年纪轻轻就不知道用了什么让自己改姓祝。”
　　“不仅抢了自己妹妹的身份，还抢走了原本属于自己妹妹的资产，听说刚进祝家的时候，为了争宠还把自己妹妹推下了楼梯，弄的别人一瘸一拐了好些天。”
　　“天呐，这么吓人。”
　　“你从哪知道这些的，知道的这么清楚？”
　　眼镜女讲的正起劲，丝毫没觉得这句话哪里不对劲。
　　“还能从哪知道，当然是圈子里传的，人人都知晓。”
　　“这些人人又包括谁？”
　　眼镜女支支吾吾半天说不出来，突然觉得哪不对劲，寻声侧头，才发现身侧不知何时站了个人。
　　是乖巧漂亮的长相，就是气质有些清冷疏淡。
　　“你又是谁？”
　　原来连她是谁都不知道，就在这仅凭谣言论事。
　　祝温冬差点气笑了，眼神像淬了冰一般望着她，冷硬地说：“散布谣言也算是扰乱公共秩序，我能告你的。”
　　“我哪里散布谣言了，我说的明明是实事，再说了你谁啊你，凭什么告我。”
　　祝温冬不答反问，“你见过你口中的祝温冬吗？”
　　眼镜女梗着脖子，强撑说：“当然见过。”
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　远处祝简意捂着嘴大笑着走过来，另一只手还顺手抹了下眼角的泪。
　　眼镜女倒是认出她的面孔，脸上浮起一抹薄红：“祝简意，你怎么在这？”
　　祝简意停下了笑，手叉着腰站在祝温冬身侧，嚣张跋扈道：“这商场你家开的，只准你在，不准我在？”
　　眼镜女是听说过圈子里对祝简意的形容，骄纵任性，见谁不爽直接开怼的大小姐，圈里人见她都是能躲就躲，能不招惹就不招惹。
　　“没有没有，你随意。”眼镜女讪讪摆手，拉着自己好友就准备离开这，惹不起她还躲不起吗。
　　“等一下。”祝简意叫住她，“你给她道完歉再走。”
　　眼镜女脚步顿住，一脸莫名其妙的表情：“为什么？”
　　她又没惹她，又没背后说她闲话，再说总不能她是祝温冬吧。
　　眼镜女想到这目光在她们二人间流转。
　　不可能，要是是的话，他们两个私下不可能有来往，毕竟听说祝简意非常不喜欢自己那个没有血缘关系的姐姐。
　　祝简意慢悠悠的拖长着尾音道：“还能是为什么，你造她谣不给她道歉，是等着留着你这张臭嘴进棺材嘛。”
　　“我什么时候……”造她谣了？
　　眼镜女话说一半，整个怔了微秒在原地，才意识眼前这人确确实实是祝温冬。
　　她今天出门一定没看黄历，不然怎么会碰到这茬。
　　眼镜女虽然怕祝简意找茬，但是对于自己说的话，她十分坚定的认为那是真的。
　　“我说的不过是事实，为什么要道歉。”
　　祝简意嘴跟安了机关枪一样，一顿输出：“怎么你在现场啊，知道的这么清楚？你家住敦煌啊，壁画这么多。国家怎么没你拿你脸皮研究防弹衣啊，比城墙还厚。天太冷没事多盖点土别出来瞎蹦哒。”
　　祝温冬：“……”
　　原来以前怼她都是收敛了点。
　　眼镜女被呛的哑口无言，心不甘情不愿地小声道了句：“对不起。”
　　说完，就拉着朋友跑走了。
　　祝温冬见祝简意喘了几口气，识趣地递上杯水过去，一口气说这么多话，她看着都累。
　　祝简意一口气把那杯水喝的见底，缓了几秒，纳闷道：“我怎么不知道圈里传谣言的能力这么强，那都什么跟什么。”
　　当年明明是她觉得酷想学滑板，结果刚学没两天脚就崴了，偏偏自己爸爸还大惊小怪的带她去医院打了石膏才放心。
　　跟祝温冬半毛钱关系都没有。
　　“这谣言可不是我传的。”祝简意突然冲她说。
　　就算她再不喜欢祝温冬，也不会干这种下三滥的手段，主要是还有损祝家颜面。
　　祝温冬算是了解她这些年针对她的手段，这种事一看就不是她干的。
　　谣言止于智者，哪怕传言说的有多真，那都构不成千万分之一的她。

第36章 欺骗
　　晚上，夜幕降临，月明星稀。
　　祝简意意犹未尽，一时兴起拉着祝温冬又到了酒吧。
　　震耳欲聋的音乐，摆弄舞动的人群，热闹非凡。
　　祝温冬发现祝简意跟乔诗竹一样，闲来无事就喜欢来喝两杯，偏偏每次都要拉着她这个一杯倒凑热闹。
　　祝温冬被祝简意一路扯着最后在吧台坐下。
　　挑的是个最吵闹的地方。
　　祝简意提高音量，凑到她耳边大声问：“你喝什么？”
　　祝温冬知道自己几斤几两，坦诚回道：“我不能喝酒。”
　　酒吧的DJ实在是太大，祝简意没听清她说什么，也懒得提着嗓子再问，顺手像调酒师点了两杯自己平常爱喝的。
　　没多久，祝温冬手里就多了杯饮品，嫩绿青涩的水调，长得像青柠气泡水，闻上去味道也像。
　　祝温冬很少喝酒，认不出也品不出酒，自然也没多想。
　　只是她现在不太想喝，只是浅浅抿了一小口。
　　祝简意喝酒很豪爽，灌了两大口，作势想往舞池中央蹦，突然想到还有个人，停住动作询问她。
　　“去不去？”
　　她歪头指向舞池中央。
　　祝温冬顺着视线看了眼，摇头表示拒绝。
　　祝简意也不强求，自己一个人兴致勃发地跑到了舞池中央。
　　祝温冬还挺佩服她这闹腾劲的，浑身跟有使不完的力一样，永远潮气蓬勃的。
　　她手撑着脸，像赏花似的盯着舞池中央走神。
　　突然，身侧落下一道阴影。
　　“祝温冬，你一个人在这？”
　　祝温冬回过神，抬头看他，是周斯安。
　　她目光有些涣散，精神却异常清醒，指向远处，温声道：“没有，跟朋友一起来的。”
　　周斯安瞧出她喝了点酒，但不知道她酒量如何，只是这半醉半醒的样子，不像是酒量好的人。
　　“你酒量很差？”
　　岂止是差，完全是喝不了几口，祝温冬强撑着，露出看似正常的微笑：“还行，我没喝多少。”
　　她说的这是实话，祝简意给她的这杯酒，她才喝了不到三口。
　　就是脑袋控制不住的有些发昏，正常交流她还是能做到的，只要没倒就行。
　　周斯安看出她对自己还有些戒备，是属于对不熟悉人的距离感，看来几次的相处还不足以让他们关系拉近。
　　他面不改色道：“你要不去二楼包厢待会，我让人给你单独开一间。”
　　还没严重到那种程度，祝温冬再次摇头，疏远道：“没事，不用麻烦，我挺清醒的。”
　　周斯安不好再说什么，又跟她扯了几句，见她还算理智的能回答上问题才上了二楼。
　　只不过至始至终都没有提前几天的事，他想给足她时间考虑，不急于这一刻。
　　等身侧空了，祝简意从舞池中央退了回来，神秘兮兮凑在祝温冬耳边。
　　“你猜我刚刚看见谁了？”
　　祝温冬刚才没注意舞池，当然不知道她看见了谁，顺着她话道：“看见谁了？”
　　祝简意二话不说拉起祝温冬的手腕往二楼VIP包厢走，穿过长条走廊，走到最里那间，她利落推开门，扬声道。
　　“姑奶奶我来了，陆观棋，还不赶紧给我出来。”
　　祝温冬：“……”
　　要是知道是来这，她怎么说也不会跟着她走。
　　包厢里的陆观棋闻声，走到了门口，见到她像是耗子被踩中了尾巴，没好气道：“你怎么来了？”
　　祝简意注意到他不欢迎的语气，踩着细跟给了他一脚，趾高气昂道：“祁衍雪在不在，我找他。”
　　听到这祝温冬反手握住祝简意的手腕，拉过来几步，低声安抚：“你别冲动。”
　　整的跟她是暴躁鱼一样，管不住情绪似的，祝简意不在意地甩开了她的手，“放心吧，我有分寸。”
　　陆观棋见到祝温冬也来了，大脑有一瞬间空白。
　　怎么回事，这今天太阳打西边出来了，能看见祝家两姐妹手牵手。
　　关键是祝简意这讨债的气势，上来就找祁衍雪是什么意思？
　　祝家两姐妹姐姐是祁衍雪的前女友，妹妹是祁衍雪的追求者。
　　这关系太复杂，cpu都要干烧了。
　　陆观棋表情翻云覆海，诡辩难猜，就在脑子里快想象出一本三十万字的番茄小说时。
　　祝简意推了他一下，“让开，我找祁衍雪。”
　　跟猫挠似的，陆观棋象征性的往后退了两步，给她俩让出一段路。
　　祝简意大张旗鼓地走进去，擦过陆观棋时，低声说了句：“狼狈为奸。”
　　陆观棋：“……”人在家中坐，骂从天上挨。
　　祝简意一进包厢扫了周围一圈，根本不见祁衍雪的人影，她偏头问：“祁衍雪呢？”
　　刚才明明还看见祁衍雪往二楼走的身影，她一路跟上来，看见他进了这个包厢才下去叫祝温冬，怎么这么一会儿功夫人就不见了。
　　陆观棋大咧咧往沙发上一躺，故弄玄虚道：“想知道？坐这等着，一会就来。”
　　他像是拿准了祝简意没这耐心等，故意含沙射影。
　　偏偏祝简意今天转了性，毫不犹豫地一屁股坐在了沙发上，“等就等。”
　　祝温冬无奈地揉了揉突突跳的太阳穴，勉强撑着还算清醒的脑袋，跟在她身边坐下。
　　事情发展到这一步，只能既来之则安之。
　　包厢很大很宽敞，右侧有节楼梯，看样子还有个二楼。
　　祝简意意味不明地指了下二楼，“不会在二楼干什么见不得人的勾当吧？”
　　“你不是喜欢祁衍雪吗？”陆观棋若有所思，又幻想出一场大戏：“这是爱而不得改成恨了？”
　　祝简意‘切’了一声，“以前是我瞎了眼，错把紧张当喜欢，现在我可不是来追他的。”
　　“他欺骗了祝家人，我来找他算账的！”
　　“我骗什么了？”
　　右侧楼梯处缓缓走下一人，黑裤长腿，半高领毛衣，手插着兜，宽肩细腰的身材，禁欲又迷人，像是走哪都散发着荷尔蒙。
　　一身黑下显得皮肤冷白，长眸半抬，眉眼冷峻，鼻梁高挺，嘴唇天生殷红，微分的碎发垂在眉前，又野又痞。
　　他走到一旁的台球桌旁端起了那杯没喝完的酒，整个人半支在桌边，懒洋洋地抬眼看过来。
　　仅一个眼神，祝简意没出息的统统把话给咽了下去。

第37章 又被她咬了一口
　　陆观棋整理了一下姿势，露出一副看好戏的表情。
　　戏都到这份上了，祝简意被架在上面不唱一出委实说不过去，更何况她现在又不喜欢祁衍雪，怕他干什么。
　　祝简意扬长脖子，哼一声，从容自若道：“你骗感情了。”
　　陆观棋噗哧一下，笑出了声，接收到祝简意投过来的一记冷眼，稍微收敛了点。
　　祁衍雪悠闲自得地放下手里的酒杯，不紧不慢地开口：“我骗谁感情了？”
　　闻言，祝简意凝思起来。
　　说起来错暗恋他三年这事，好像是自己的问题，不关他的事。
　　但是祝温冬就不一样了，她是跟祁衍雪实实在在地谈过一场，虽然不知道他们谈的怎样，但是问题肯定是出在祁衍雪这。
　　祝简意回神，理直气壮地暗讽道：“怎么，骗的太多，你自己都数不清了？”
　　祁衍雪张嘴就来：“是挺多的，你要不过来帮我数数？”
　　祝简意咬着牙，论嘴她确实怼不过祁衍雪，但她才是在理的那方，怕什么。
　　她讥讽道：“呵，你男女老少通吃，我可数不过来。”
　　陆观棋：“？”
　　祁衍雪什么时候干过这么背德的事，他怎么不知道？
　　陆观棋脸上的表情比谁都丰富，像是吃到了什么惊天大瓜。
　　祁衍雪没什么情绪地掀了掀眼皮，不置一词，目光落在了后方倒在沙发角落的一团。
　　祝简意见他没什么反应，又继续道：“你喜欢男的为什么还要骗女生感情，更何况你跟他儿子都有了，还要在外面拈花惹草！”
　　她一本正经地指向祁衍雪，又指了指陆观棋。
　　陆观棋吃瓜吃到自己身上，就差大跳起来，正色道：“饭能乱吃，话可不能乱讲，我的性取向正常的不能再正常。”
　　祝简意才不信，“上次我可听见你跟他一口一个‘我儿子我儿子’的叫，别以为我没听见。”
　　陆观棋沉默：“……”什么时候的事，他怎么没印象。
　　祝简意叉着腰，一副看他怎么解释的样子，余光瞥见原本在台球桌那的身影朝自己的方向走来。
　　祁衍雪手里不知从哪拎着件黑色大衣，踩碎灯光，款步而来。
　　祝简意下意识往后躲了躲，这是干嘛，难不成要杀人灭口了？
　　结果就见祁衍雪跃过她，径直走向了后方角落。
　　他随意的把手里的大衣盖在了圈成一团的人身上，连头到脚的都给盖住，不知道的还以为是要把祝温冬给闷死。
　　祁衍雪似乎也想到了，把大衣扯下来了点，露出她那张白净巴掌大的脸，才满意。
　　“你给她喝酒了？”祁衍雪侧头扫了祝简意一眼。
　　祝简意从这个眼神里感受到了丝丝冷气，她头皮发麻，弱弱道：“我又不知道她不能喝酒。”
　　毕竟谁能想到祝温冬就是那个十个正常人里才能找出一个的一杯倒。
　　祁衍雪干脆抱起了熟睡的祝温冬，轻飘飘一个人，也不知道平时都吃些什么，一点肉不长，倒是该长肉的地方一点不少。
　　他那件男款黑色大衣将她盖的严严实实，小半张脸埋在自己颈窝处，温柔均匀的呼吸弄的他有些痒。
　　祁衍雪抬脚就往包厢外走。
　　祝简意这时候知道拦住他，“你抱她去哪？”
　　祁衍雪垂眸，情绪有些淡，“她睡成这样，不回家还能去哪？”
　　祝简意挡在他面前，一点路不让，“上次我生日她喝醉不也是我送她回家的，要送也是我送，你凭什么？”
　　再怎样好歹也是她带祝温冬来酒吧的，她怎么也得负点责。
　　祁衍雪耐心几乎快消失殆尽，仍好脾气的阴阳怪气道：“你不是说我骗感情，我这不是在为自己留下的债负责。”
　　“吼吼吼，”祝简意伸出食指点他，一脸早知如此的表情，“我就说你喜欢男的吧。”
　　祁衍雪冷眼睨她一眼，仿佛在看一个傻子，慢条斯理开口道：“我喜不喜欢男的，你应该问她。”
　　这个‘她’不言而喻，指的是祝温冬。
　　说完，懒得再听祝简意废话，怀里抱着人离开了包厢。
　　陆观棋这个时候终于苦思冥想地找到了一点片段，顶着张比窦娥还怨的脸，哭丧道。
　　“我一个母单还没正儿八经谈过一次恋爱，就要被造谣性取向是男，祝简意，你没有心！”
　　祝简意尴尬地摸了摸鼻子，理不直气也壮地说：“我也是被别人给骗了，我还以为你跟祁衍雪是一对呢！”
　　陆观棋：“……”真是服了。
　　他脸比臭鸡蛋还臭，“你跟我也算是半个青梅竹马，我跟祁衍雪是不是一对，你不知道？”
　　祝简意义正言辞：“比起眼见为实，我更相信耳听为实。”
　　陆观棋：“……”
　　真是没救了，谁赐给他的青梅竹马，能不能退货。
　　祝简意忽而又想到什么，一个弹跳起身，嘴里碎碎念：“不行，我得跟上去看看，祝温冬在祁衍雪手里，我不放心。”
　　陆观棋一把把她扯了回来，苦口婆心道：“你就放心吧，在江北你找不出第二个比祁衍雪还关心祝温冬的人。”
　　祝简意重新坐回去，半信半疑道：“这么舍不得，当初为什么分手？”
　　陆观棋双手一摊，“我哪知道。”
　　无人察觉的楼梯处，周斯安隐匿于黑暗之中，深珀色的瞳孔几乎快融进夜里。
　　原来祁衍雪和她认识。
　　他们两个还曾经相爱过。
　　祁衍雪比他多了一段他没有的过往，一段无人能及的记忆。
　　不过那又怎样，不都是过去式了。
　　-
　　李叔早就开好车在酒吧外等候着，见自家祁总去时只身一人，回时怀里多了黑黢黢一团。
　　只是半张白净的脸让他认出是上次搭车那姑娘。
　　他飞快收回目光，故作无事的专心开车。
　　原本上车时，祁衍雪是打算把祝温冬放在旁边另一个后座上的，谁知道睡得跟死猪的一样的人，死活抱着他腰不撒手。
　　祁衍雪只好维持着把她抱在怀里的姿势，上了车。
　　上次祝简意生日会上也是，喝个烂醉不省人事的就躺在沙发上，祁衍雪好心给她盖了条毯子，结果手腕还被咬了一口。
　　真是小没良心的。
　　这次祝温冬倒是安分趴在他怀里，睡的像只休憩的小猫。
　　平缓的呼吸一点点拂在他颈侧，身上干净的白茶香像是食人花，一点点蚕食着他的气息，据为己有。
　　祁衍雪克制着，压抑着，血液里那股想要反抗燃烧的火焰，一点点向那朵白茶花俯首称臣。
　　倏然，脖间一凉，疼痛感嵌在神经上，像爬藤虎般肆意张狂地向上蔓延。
　　车内寂静无声，只剩路灯飞快闪烁，仿佛天上掉落的星星，缓缓落在祁衍雪眼里。
　　数秒后，脖间的力道松了，始作俑者还不忘用手抚一抚，像是在欣赏精心雕刻的艺术品。
　　祁衍雪垂眸看了一眼再次睡过去的女孩。
　　才意识到自己被她咬了一口。

第38章 和她之间没有信任
　　温热柔软的触感仿佛还停留在那，残留的湿润被风吹起一阵凉意，顺着血流透进骨子里。
　　祁衍雪浑然未觉，整个人像是被定住了三秒，一动未动，连眼都没有眨一下。
　　只有怀里平缓几不可闻的呼吸声，肌肤相贴的体温，还有那股压根儿不算疼的疼痛感，能证明这不是梦。
　　祁衍雪面上没有显露出任何情绪，直到下车后，李叔也没发现不对劲。
　　只是难得的在他那张阴沉冰冷的脸上，看见了几分异样。
　　电梯到了二十三楼，祁衍雪站在两扇门的正中间，怀里的人依旧睡得很熟，思忖了片刻，才走到左手边那扇门前。
　　他空出一只手输了串密码，下一秒，门开了。
　　这么多年，密码还是喜欢用这个。
　　祁衍雪把她抱去卧室，他们现在的关系给她换衣服还是有些不太合适，给她盖好被子后，就离开了。
　　回到自己家后，祁衍雪给冬瓜的狗碗里填了狗粮，洗完澡后，他站在镜子前看着脖间的咬痕。
　　像是一枚印章，清晰地盖在了上面，张扬跋扈地宣告着某种主权。
　　带着点说不清道不明的因素。
　　而始作俑者对此毫不知情。
　　祝温冬一觉睡醒已经是下午了。
　　对于酒精，她不仅是个一杯倒，还是个喝酒会断片的。
　　醒后她撑着头痛欲裂的脑袋，在客厅给自己倒了杯温水，喝完后脑袋才好了点。
　　努力回想了一下，自认为自己昨天应该没干什么出格事，才放心。
　　祝温冬低头看了眼身上还是昨天那套旧衣服，带着丝丝残留的酒气。
　　果然，祝简意这个大小姐就不是个照顾人的性子，把她送到家里就不管她事了。
　　祝温冬洗了个澡，换了套衣服，打算去遛狗。
　　去祁衍雪家敲门的时候，本以为他不在家，结果看见开门的是他，愣了半秒。
　　目光直白地落在了他脖间的咬痕上，小颗的贝齿印凹陷在肌肤里，泛着青紫。
　　半晌，祝温冬挪开了目光，用看似轻松的语气说道：“我来遛狗。”
　　祁衍雪整个人懒洋洋地倚靠在门边，意有所指道：“听说有人传言我喜欢男的，你知不知道？”
　　他嗓音有些低哑，像是未经打磨的沙砾，磨人耳朵。
　　祝温冬仰头能清晰看见他眼底的红血丝，疲态的像是一夜未睡。
　　对于乔诗竹传出的谣言，她装傻充愣道：“我怎么知道。”
　　“是吗？”祁衍雪似笑非笑，慢吞吞地说，“我喜不喜欢男的，应该没人比你更清楚。”
　　祝温冬：“……”
　　总觉得他这个‘清楚’夹着另一层含义，但她没有证据。
　　祝温冬目光不自然的又瞄到了那个咬痕，一下就清醒了过来。
　　她在祁衍雪那只是一个谈过两年的前女友而已。
　　分开的时间早就比在一起的时间更多了。
　　再有情也早被时间给冲散了。
　　所以祁衍雪现在对她只不过是用来遛狗的工具人，她不该多想。
　　祝温冬沉默着径自越过他，拿起玄关柜上的牵引绳，乘电梯下了楼。
　　祁衍雪站在门边盯着早已空荡的走廊，兀自笑了，是被气笑的。
　　谁发明的喝酒断片，有病吧。
　　-
　　遛狗时，祝温冬在小区外碰到了熟人，算是半个见面能打招呼的熟人。
　　她牵狗走到那辆车前，礼貌问好：“周斯安，好巧，你怎么在这？”
　　不巧，他专门绕了半小时路来这。
　　周斯安表情平静，面不改色道：“好巧，今天有个客户在这一块。”
　　祝温冬依稀记得温璐跟她提过，周斯安是名律师，还在国际圈有些威望。
　　周斯安看见她手里的狗，夸赞道：“你家的狗挺可爱的。”
　　对于她在遛狗，遛的还不是自家的狗这件事，她就算有八张嘴在这一时半会儿也说不清来龙去脉。
　　祝温冬没有过多解释，点头算是承认，忽而又想到些什么，不好意思问道。
　　“我最近写书女主的职业正好是律师，有些问题我还搞不太懂，方便问你吗？”
　　周斯安求之不得，勾唇一笑：“可以，我随时有时间。”
　　那太好了，祝温冬在新书女主的事业线上打磨了很久。
　　网上搜集资料，通宵看纪录片，各种办法她都试了，总感觉还差点意思。
　　祝温冬唇边露出浅浅一笑，只是仍是疏远道：“那我晚点整理出来，发给你。”
　　周斯安点头：“好。”
　　再不讲或许就没有比这更合适的时候了，祝温冬斟酌了一番，正色道：“抱歉，那件事我想了一下，还是算了吧。”
　　她不想因为应付温璐，对付祝受文，让自己陷入另一场纠纷，牵扯一个无关紧要的人，尽管这件事是你情我愿的，双方互利的。
　　周斯安再次重复：“好。”
　　没有过问缘由，尊重她的选择。
　　余光感受到一股强烈迫人的视线，周斯安抬眼望去，就见远处站着道挺拔高大的身影。
　　远远对视上，只一眼，他便收回了视线。
　　祝温冬对此浑然不知，因为跟周斯安有了共同话题，没忍住多聊了几句，才牵着狗转身进小区。
　　她低垂着头，在细想新书的事，没注意看眼前的路，结果迎面撞上了一堵‘墙‘。
　　撞的她脑袋生疼，差点眼冒金星。
　　手边的冬瓜一声不吭，只顾着像野马一样，绕着那堵‘墙’转悠。
　　祝温冬吃痛地捂着脑袋，抬头看他，忍不住小声嘟囔：“你怎么在这？”
　　走路一点声音没有，跟鬼一样飘过来的吧。
　　祁衍雪目光从远处那辆车驾驶座上收回，垂头，语气冷淡道：“这么久没回，怕你把我家狗卖了。”
　　祝温冬：“……”
　　“人与人之间最基本的信任呢？”祝温冬垂下手，睨了他一眼。
　　随后越过他径直往小区里走。
　　祁衍雪从她手里夺过牵引绳，走在她身侧，意味深长道：“和人有，和你之间——”
　　祝温冬握了握自己空落落的手，偏头看他，恰好他颈间的咬痕一览无余。
　　紧接着，听见他慢悠悠补充了四个字：“没有信任。”
　　祝温冬咬唇，收回视线，认真看路，心底像是被无数蚂蚁啃噬着，密密麻麻的痛。
　　最终还是选择了一言不发。

第39章 不合适
　　回家后，祝温冬兜里的手机收到了许久没联系的小编辑程今禾发来的信息。
　　程今禾：【大事不好了】
　　祝温冬淡定回道：【怎么了？】
　　程今禾：【你那本开山作兜兜转转又回到了开颂传媒手上】
　　冬：【什么意思】
　　程今禾：【你不是最后低了价卖给另外一家还算大厂的公司嘛，结果那公司前两天被开颂传媒并购了，你这本书也规划到了开颂名下】
　　程今禾：【你明天可能得来一趟开颂，听说开颂高层有人点名要你当编剧，并且给你开巨额工资那种！！！】
　　祝温冬：“……”
　　这到底是在耍谁。
　　-
　　开颂传媒，总裁办。
　　“祁衍雪，你那脖子上谁咬的？”陆观棋明知故问，刻意揶揄他。
　　祁衍雪坐在办公椅上，冷眼瞥他，随口胡扯：“狗咬的。”
　　陆观棋浮夸地张大嘴巴，双手放在嘴前，夸大其词道：“冬瓜咬的？那冬瓜牙齿没事吧！”
　　祁衍雪：“……”
　　祁衍雪懒得搭理他，周身温度比平时还低，偏偏陆观棋是瞧不出来一点。
　　他自顾自地念叨着：“上次咬你手，这次咬你脖子，我说你们还是要收敛着点，你好歹也是集团总裁，代表的可是集团的颜面，你大张旗鼓的顶着这个暧昧的咬痕成何体统。”
　　“还有我觉得吧，你跟祝温冬不太合适，你可别忘了，五年前你被她伤成——”什么样子！
　　陆观棋话还没说完，被祁衍雪打断。
　　“你是不是嫌日子活得太长了？”
　　祁衍雪语气平静得可怕，眼底若隐若现的红血丝给他本就凌人的双眸，又添了几分戾气。
　　陆观棋一哆嗦，被他这样子整的头皮发麻，得，触他逆鳞了这是。
　　他不怕死一般，劝道：“你要不休息会，你这红血丝都快赶上我爷脸上的皱纹了。”
　　祁衍雪置若罔闻，躺靠在椅背上揉了揉眼，径自问道：“她还有多久？”
　　陆观棋瞄了眼手机，不确定地说：“估计，应该，或许，快了吧。”
　　他又不是祝温冬肚子里的蛔虫，哪里知道她现在在哪。
　　他这好发小也是，明明之前还说不要那本书的版权，现在倒好，大费周章的熬几天夜，加几天班并购那家公司。
　　最后又指名点姓要她来当编剧。
　　真是煞费苦心。
　　-
　　祝温冬到开颂楼下时，仍有些不可置信，她侧头问程今禾：“你确定这本书的版权现在属于开颂，而且还点名让我当编剧？”
　　这一路数不清她第几次问这个问题，程今禾无奈点头，不知道回答的第几遍，重复道：“是的亲，你都到开颂楼下了，还不信？”
　　这不是信不信的问题，而是上次从开颂离开实在是闹的太不愉快了。
　　到底是怎样的缘分能让她再次踏进开颂大楼。
　　祝温冬敛了心思，肃然道：“不管了，走吧。”
　　被秘书招待进了会议室等候，祝温冬第三次坐在了相同的位置上，仿佛是命运刻意捉弄，又或者是命中注定。
　　见人还没来，程今禾职业病犯了，好奇问道：“你最近新文开始写没？”
　　祝温冬思索了片刻，才道：“还没，在磨大纲。”
　　她昨天把问题整理已经发给了周斯安，她发的问题拢共有一千字，再加上周斯安最近可能有点忙，跟她说了过两天整理发给她。
　　祝温冬也不急，反正好事多磨。
　　程今禾跟她合作沟通这么多年，是知道她写书的性子，总结来说就是慢工出细活，她那本《学盐其的暗恋》也是写了两年最后才发表大火的。
　　一言一语间，会议室里来人了。
　　祁衍雪推门而入，笔挺的黑色西装凸显宽肩长腿，逆天的比例走那两步都像是走红毯。
　　程今禾没忍住跟祝温冬咬耳朵，“难怪能让你专门写本书纪念，长这么帅，这么极品，你以前吃挺好啊。”
　　祝温冬：“……”
　　她记得自己好像没跟她说过，她跟祁衍雪的关系。
　　这就是来自编辑的敏锐力嘛。
　　程今禾视线又在祝温冬身上扫了一圈，继续道：“不过你也不赖，他配你算是高攀了。”
　　“等一下，他脖子上的咬痕是你咬的！”
　　她说话的声音不算小，祝温冬怕被对面人听了去，忙捂住她乱说的嘴。
　　这一下动静有点大。
　　就算对面人没听见说话声，也听见乒乓响的动静了。
　　陆观棋手撑着脸，桃花眼直勾勾地盯着她们。
　　祁衍雪倦态地靠着椅背，懒洋洋地掀起眼皮看她。
　　祝温冬：“……”
　　多双眼睛的注视下，祝温冬若无其事地收回手，眼神还不忘示意程今禾别再乱说。
　　程今禾收起脸上震惊的神色，在桌底下弱弱比了个ok。
　　祝温冬故作无事地轻咳了两声，直奔主题：“开始吧。”
　　陆观棋不动声色地瞥了身侧人一眼，才开口说话：“是这样，你那本书的版权现在在开颂手里，经多层协商讨论，最终还是决定让你来当编剧。”
　　“导演组，摄影组，制作人团队都已谈好，你要是没问题，一个月内交稿就行。”
　　祝温冬对此没有意见，顺从道：“可以，我没问题。”
　　“编剧和写书不同，你可能得先了解一下区别，总而言之，一个月后记得按时交稿。”
　　陆观棋递出合同给她，“没问题就签合同吧。”
　　祝温冬接过，仔细完整地看了遍合同内容确认无误后，才签下名字，给陆观棋一份，自己留一份。
　　全程程今禾的目光总是不由自主地往对面冷白的脖子上，那个醒悟的咬痕上看。
　　但由于祁衍雪这张脸太冷，她有些怵他，看得既好奇又小心翼翼的。
　　不知道的还以为会议室里有她要偷的东西。
　　祁衍雪就算是个瞎子，也注意到无数次瞥过来的眼神了，他淡然回望过去，恰巧捕捉到对面再次投来的目光。
　　程今禾被抓包后，脸上露出尴尬之色，总觉得得说两句，只好硬着头皮吞吞吐吐道：“咬痕……不错。”
　　祝温冬：“？”
　　陆观棋：“？”
　　他们这边在谈工作，她在干嘛？
　　闻言，祁衍雪轻笑了一声，意味不明道：“知道是谁咬的嘛，你就夸。”
　　程今禾指着祝温冬，脱口而出：“她咬的呗。”
　　这有什么难猜的。
　　祝温冬：“？”

第40章 把暗恋剧情删了
　　饭可以乱吃，话不能乱讲。
　　祝温冬连忙替她改口：“她瞎说的，别当真。”
　　什么瞎说，程今禾一脸懵的转头，凑到她耳边，纳闷道：“难道不是你咬的？”
　　祝温冬恨铁不成钢，咬牙，轻声道：“不是！”
　　她记忆里压根没有自己咬过祁衍雪这个片段，而且她闲着没事啃他脖子干什么。
　　她跟他现在八竿子打不着的关系。
　　程今禾懊恼地拍了下脑袋，完蛋，闯祸了。
　　她以为祝温冬跟那位祁总现在已经暗恋成真了，没想到压根没进展到那一步。
　　“等一下。”陆观棋在一旁都快被她们绕晕了，忽然开口：“什么瞎说的，不就是你咬的。”
　　这次轮到祝温冬拍脑袋了，她彻底懵了，什么时候咬的？她怎么不记得？
　　难不成是她喝醉了之后咬的吧？
　　不能啊，乔诗竹之前说她喝醉酒后睡得比猪还香，而且是怎么叫都叫不醒的那种。
　　咬人，那更是不可能的事情了。
　　陆观棋见她一言不语，提醒道：“就你那天喝醉之后咬的。”
　　“……”
　　祝温冬人都傻了。
　　哪天喝醉，能不能说清楚。
　　陆观棋见她这样，只觉得祝温冬像个吃别人豆腐却失去记忆的渣女，而祁衍雪就是那个被吃了豆腐的小白兔。
　　陆观棋眼观鼻鼻观心，察觉气氛不对，立马示意程今禾跟他走，临走前还不忘丢给祝温冬最后一记炸弹。
　　“上次你还在他手腕上也咬了一口。”
　　祝温冬：“……”
　　上次那个也是她咬的？
　　会议室里就剩两人，空气变得逐渐稀薄，仿佛不断往上冒的泡泡，一点点释放尴尬的气息。
　　祁衍雪双手抱胸，好整以暇的欣赏着她的表情，眼底夹杂着旁人看不出来的怨气。
　　一个无关紧要的编辑都能看出来，偏偏罪魁祸首本人不知道。
　　真是好样的。
　　祝温冬脑海里闪过八百个离开地球的办法，最终只能直面他，抱着一丝侥幸道：“有没有一种可能不是我咬的？”
　　“有没有一种可能就是你咬的。”
　　祁衍雪气势压倒性胜利，步步紧逼：“你要不信，我现在找人给你调监控，你好好认认一喝醉酒就抱着我不撒手的是谁。”
　　祝温冬：“？”
　　“抱着我脖子啃的是谁。”
　　祝温冬：“？”
　　“手往我腰上乱膜的是谁。”
　　“哦对了，甚至连咬带亲的非礼我下颚角那颗痣又是谁。”
　　“……”
　　前面她还是不信的，但是喝醉酒亲祁衍雪下颚角那颗痣，她无从反驳。
　　人喜欢一个东西太久，就连喝醉酒都下意识的想要靠近。
　　祝温冬压根儿没脸看监控，光瞥到他脖子上的咬痕，脸上都能情不自禁地浮上两抹红晕。
　　她认命道：“要不，我补偿你点什么？”
　　还真好骗。
　　祁衍雪身体倾向她，修长如玉的十根手指交叠放在桌面，眼神晦暗不明，语气不急不缓：“怎么补偿，让我也咬你一口？”
　　“你换一个。”祝温冬眨了下眼，抿了下唇。
　　祁衍雪冷笑一声，“你别搞错了，是我被占了便宜，你还跟我谈条件？”本事倒是越来越大了。
　　祝温冬一噎，一时不知道说什么，嘴巴张了又合，最终妥协道：“除了这一个，什么都行。”
　　“什么都行是吧。”祁衍雪沉默良久，慢条斯理道：“把你那本书里的吻戏，床戏，表白的剧情，包括在一起的剧情全删了。”
　　“哦对，还有暗恋的剧情也删了。”
　　祝温冬：“？”
　　暗恋剧情是主线删了后面的还怎么写。
　　还有她这本书本来就是轻松恋爱为主调，全删了拍什么，拍两个陌生人手拍手玩编花篮？
　　祝温冬尚存一丝理智，坚决道：“不行，再换一个。”
　　祁衍雪本来就没指望她会答应，干脆起身，头也不回地出了会议室，只甩下一句话。
　　“我暂时还没想好，先留着。”
　　-
　　那天以后，祝温冬原本还担心祁衍雪狮子大开口想出一个天大的补偿，没成想等了许多天也没等来他的消息。
　　祝温冬忙着改稿，渐渐的也忘了这茬。
　　每天开始了固定的三件事，改稿，遛狗，吃饭，时间一过就是大半月。
　　她那位邻居也出差了大半月，冬瓜都直接住在了她家。
　　只是虽然没见着面，她这位生怕她把冬瓜卖了的邻居倒是每天都发信息让她拍张照。
　　起初还是拍冬瓜的正脸，后来变成拍视频，再后来还要求她证明自己是不是本人在遛。
　　祝温冬无奈只好和冬瓜合拍了一张，然后发给这位远在洛杉矶还操碎心的邻居。
　　她闲自拍照不全，所以照片是她让路人帮忙拍的。
　　照片里女孩身着白色长裙，又长又直的黑发散在两侧，小巧精致的脸不带任何情绪的看着镜头，只有唇边露出浅浅的微不可察的弧度。
　　明明不是笑，但却比怀里的萨摩耶还要明艳动人。
　　无人知道的是，远在洛杉矶的邻居看了那张照片许久，最后手指不经意地点向了保存。
　　再次见面是在一天下午。
　　祝温冬遛完狗回去，刚进一楼就感受到一股蛮力，她被迫松开了牵引绳。
　　冬瓜就像只脱了缰的野马朝电梯处狂奔，又是扑在男人身上，又是围着他脚边转悠。
　　祝温冬稳住身形后，投眼看去。
　　午后温暖的阳光斜进来，祁衍雪身着黑色长款大衣，衬得他身型修长。五官深峻，半张脸都顷在阳光里，深棕色的眼眸被照的透明清亮，神色宁和冷清。
　　祁衍雪弯腰，骨节分明的手揉了揉蹦跶的冬瓜，薄唇轻勾。
　　还是你有良心。
　　祝温冬走到他身旁等电梯，客套询问：“你出差回来了？”
　　祁衍雪牵起冬瓜的牵引绳，淡淡‘嗯’了一声。
　　到了二十三楼后，祝温冬把祁衍雪出差前放在她家的冬瓜的东西，还了回去。
　　其实也不是什么重要的东西，就是些零零碎碎的狗粮，狗碗，狗窝。
　　祁衍雪随意瞥了一眼，“放你家吧，我以后出差可以用到。”
　　祁衍雪的工作确实会经常出差各地飞，期间冬瓜就只能寄住在她家，确实会用到。
　　祝温冬多了一嘴道：“那冬瓜这两天在你家吃什么，用什么？”
　　“家里有备用的。”祁衍雪精神不大高，情绪也淡漠冷然，仔细看还能看见眼底隐隐的青色黑眼圈。
　　祝温冬没再打扰他，拿着东西又回屋。
　　晚上又开始了她的改稿日常。
　　中途意外接到了祝简意的打电话。
　　“祝温冬，明天晚上我包了艘游轮，你来不来？”
　　祝简意像是猜到祝温冬会拒绝，忙不迭又道：“这是我组的局，你可一定要来，不然过两天又能听到什么祝家姐妹不合的消息。”
　　“再怎么说出来玩，你就当放松放松。”
　　连续半个月每天长达八个小时都待在书房里，她确实该放松一下了。
　　祝温冬答应了下来。

第41章 晕倒
　　宽阔一望无际的海洋与白浪，层层翻涌，推打着海中央慢速行驶的游轮。
　　船身在海平面上“咻”的静静移动，远远看去不像是一艘船，而是漂浮着的海上宫殿，多层次的甲板堆砌，尽显极致奢华。
　　最顶层甲板上，海风迎面吹来，祝温冬双手托着脸撑在金属栏杆上，望着最远处的海岸线走神。
　　“怎么样，风景是不是很好？”祝简意走到她身侧，笑盈盈道。
　　“嗯，是不错。”祝温冬头也不扭，径自回答。
　　祝简意突然想到什么，带着点落井下石的意味：“听说温阿姨给你相了一门亲，结果被你搞黄了，差点没把温阿姨气得半死。”
　　“说说是哪家的男人，能让你不满意成这样。”
　　祝温冬发丝被海风吹到脑后，平静道：“你什么时候也开始听信谣言了？”
　　祝简意跺脚，叉腰：“什么谣言，是温阿姨亲口跟我说的。”
　　温璐喜欢把话说得夸大其词，祝温冬已经见怪不怪了。
　　在拒绝和周斯安合作之后，她就和温璐明确指出暂时没有结婚的意向，并且不想再相亲。
　　偏偏温璐脑回路清奇，还以为她对那个前男友念念不忘故意把相亲搞黄，把她骂了好大一通，公园里遛弯耳背的老太太都能听见了。
　　祝温冬情绪没什么起伏，“她说话就喜欢把小化大，你左耳进右耳出就行了。”
　　祝简意可不这么认同，好奇问道：“那你现在真的还对你那个前男友念念不忘？”
　　这个前男友不言而喻都知道是谁。
　　祝温冬觉得祝简意这人，跟温璐简直有异曲同工之处。
　　脑子里都自带过滤器，白的都能被你洗成黑的。
　　不等祝温冬回答，祝简意作为今天派对的东家就被人叫走了，顺带还把祝温冬也拉去了一楼。
　　不可否认，祝简意在吃喝玩乐这方面确实是行家，丝毫不逊于陆观棋。
　　就论今晚包的这艘游轮，顶层是露天泳池，连接各层的似钻石的楼梯，剧院，酒台，五星级级别的餐厅，每一秒都是一场狂欢，气派豪迈，奢华无度。
　　虽然包了场，但游轮上仍处处是人，不难看出祝简意邀请了不少人。
　　祝温冬被祝简意安排在了一楼用餐区，也就早上吃了点东西，她现在确实有些饿了。
　　祝温冬拿着盘子随意夹了几只虾尾，拿了块丝绒蛋糕，刚找个地方坐下，身侧就闪出个人。
　　“漂亮美女，是你啊。”
　　是上次那个赛车手。
　　他在祝温冬身侧的椅子上坐下，中间明明隔了段距离。
　　但祝温冬仍感觉不适，不动声色地连人带盘往旁边挪了个座，面上依旧是那张疏离冷清的表情。
　　上次在山顶坐在祁衍雪旁边时，赛车手依稀记得她不是这个表情，那会比这生动明媚，现在冷冰冰的，周身气度都透着生人勿近。
　　跟换了个人一样。
　　不过赛车手不在意，祝温冬这张脸好像做什么表情都好看，就是一个眼神都能情不自禁的让他靠近。
　　所以他才愿意堵上陪伴自己拿过奖的赛车，去要她的联系方式。
　　虽然最后输了。
　　赛车手不要脸地又往她的方向挪，坐在了她刚才坐过的椅子，“漂亮美女，你一个人吃饭多孤单，我陪你啊。”
　　祝温冬刚吃下一口的虾都差点想吐他脸上，忍着最后一丝耐心，淡淡道：“我一个鬼，不需要人陪。”
　　她没吃几口，端着盘子毫不犹疑走了。
　　赛车手跟在她身后，伸出手机，契而不舍，“上次没加到联系方式是意外，这次方不方便加个？”
　　祝温冬将手里的盘子丢进餐池，转身看他，毫不留情道：“上次是你技不如人，这次也不方便。”
　　哇塞，还是毒舌漂亮美女。
　　他更喜欢了。
　　赛车手饶有兴趣地撇了撇嘴，把手机揣进兜里，“不加联系方式也行，告诉我你的名字总可以吧。”
　　跟狗皮膏药一样甩都甩不掉，祝温冬头也不回的往外走，挤进人群堆里，直到身后没有了影子，才松开了皱着的眉。
　　赛车手盯着她清瘦却有料的背影消失在人群里，心底某种东西在发芽，他转身拨了个电话：“上次你说的那种能让人浑身发热难受的东西，还有没有？”
　　-
　　这边祝温冬沿着一条走廊，径直往里走，身后的吵闹声愈来愈小，仿佛摁下了减音量键。
　　走廊尽头安静冷清，仿佛与世隔绝的风水宝地。
　　倏然，船身因海浪摇晃，胃也跟着翻江倒海，难受至极。
　　祝温冬停了脚步，扶着金属栏杆勉强站稳，早上改稿改的急忘记吃早餐，今天拢共就吃了刚才那一口虾。
　　头重脚轻的，眼前开始忽明忽暗，仿佛卡顿的幻灯片，她努力眨巴了几下眼睛，无济于事，额间冒起细细密密的冷汗。
　　远处走来一抹俊朗的身影，祝温冬看不清脸，只待男人走近，看清了他下颚角的那颗小痣。
　　她动了动薄唇，发出比蚊呐还低的声音：“祁——”
　　画面不可控制的颠倒，随后她眼一闭，因为低血糖直接晕了过去。
　　现在碰瓷的手段真是够低级的。
　　祁衍雪动作比脑子还快，伸手搂住她的腰一把揽进了怀里，软绵绵，轻飘飘，像团一捏就爆，一松就飞的气球。
　　腰细的一只手就能圈住，甚至还多点缝隙，她只穿了件宽松的针织外套，指间能感受到她肌肤的温度，像是碰到块温玉软香。
　　祁衍雪目光扫到她苍白的嘴唇，不加思考，直接把她抱到了空旷的甲板处的躺椅上。
　　伸手摸了她的额头，没发烧就行。
　　夜里海风吹的有些冷。
　　祁衍雪拉过一旁叠的整齐的毛毯盖在她身上，只露出她巴掌大的脸，如蝶羽般的长睫在皎洁月光下落下一片阴影，眉骨清挺，嘴唇毫无血色，仿佛落魄矜贵的布娃娃。
　　祁衍雪凝思了良久，兀自想着，毛毯有些薄，还不够。
　　祁衍雪干脆转身，回了套房，手里拿着条更加厚软的毛毯出来时，就见躺椅旁边不知何时站了个人。
　　周斯安目光带着不加掩饰的担忧，直勾勾地盯着躺椅上的女孩，，伸手想要触碰她的额头，听见动静，他停住动作侧头。
　　再度对视上。
　　第二次。
　　这是第二次周斯安在祁衍雪身上看见这样的眼神，毫无温度，冰冷阴沉。
　　周斯安若无其事地收回手，敛了敛神色，想要开口说话。
　　祁衍雪置若罔闻，无视他径自走向躺椅旁，在周斯安的目光下，把毛毯又盖了一层上去。
　　随后他掀眼，漫不经心地看他，淡然道：“有事？”

第42章 真心话
　　“周斯安，你叫个人怎么叫这么久？”
　　陆观棋大摇大摆地走过来，扯着嗓子大声唤道。
　　声音大到房间的每个角落都能听见他的声音。
　　祁衍雪一记冷眼扫了过来。
　　周斯安侧头，食指抵在唇边，示意他小声。
　　陆观棋：“？”
　　两个人做贼呢。
　　祝温冬再度醒来，是被那道大到震耳的嗓音吓醒的，她动了动手指，能感觉身体有些虚，有气无力。
　　除了虚之外，还好身上没有哪里痛。
　　她深呼吸了一下，一睁开眼，就见肉眼范围内的三个方位各站了三人。
　　祝温冬侧头看向左手边。
　　左手边站着陆观棋，他表情若有所思，见她醒了就收回了目光，飘忽不定有些心虚。
　　又看向右手边。
　　周斯安依旧那张温然亲和的脸，只是唇角抿成了一条直线，望向了陆观棋。
　　最后正前方。
　　祁衍雪双手插着兜，眼型狭锐，高挺的眉骨压下一道阴影，居高临下地不躲也不闪地盯着她。
　　一身黑的穿搭，介于月光与黑暗的交界处，五官分明立体。
　　祝温冬被身上两层毛毯压的差点喘不过气，她坐起身拉下去了点，面不改色道：“你们有事？”
　　陆观棋自知理亏，率先开口道：“外面组了桌游戏，你去不去？”
　　他这临场应变能力，简直强的可怕。
　　祝温冬丝毫没意识到哪里不对劲，下意识道：“祝简意叫你们来的？”
　　陆观棋顺着台阶往下，忙点头：“对对对，祝简意叫我们来的。”
　　他着重咬了‘我们’两个字。
　　“那走吧。”祝温冬掀开毛毯起身，才发现自己倒在躺椅上。
　　她明明记得自己晕之前是在走廊过道，怎么到这来了。
　　还不等她多加思考，祁衍雪一只手抵在了她面前，把她禁锢在墙与他之间。
　　醇厚檀木的清香涌了上来，伴随着他强势压人的气息，如同一座为她专属定做的牢笼。
　　祝温冬大脑仍处于死机状态，还没来得及思考，刚要开口说话。
　　祁衍雪收回手摊开在她面前，宽大厚实的掌心处，赫然放着一颗彩色锡纸包裹的糖果。
　　清亮的月光渡在糖纸上，像是一颗脆弱闪烁的星星，在他手掌得以片刻栖息。
　　祝温冬视线从糖纸移到他眼上，对视：“这是糖？”
　　女孩嘴唇依旧是苍白的，脸色也没见得好到哪里去，病怏怏的模样像个被人抛弃的可怜虫。
　　“不然还能是什么？”祁衍雪漆黑的眼眸不带任何情绪的看着她，只是眉头不着痕迹的蹙了蹙。
　　“快吃了，嘴白的跟鬼一样，走出去别把人吓死。”
　　他自然从容的神态看不出一分多的想法，仿佛是真嫌弃她跟鬼一样的脸色。
　　祝温冬伸手接过那颗彩色糖果，拨开糖纸，喂进了嘴里。
　　甜腻奶香的味道在嘴里化开，是她最喜欢的口味。
　　她体质不好，以前一顿不吃或者天气热就容易低血糖，身上就会常备一颗糖果，最常买的就是这个口味。
　　后来祁衍雪督促她按时吃饭，昂贵的补品大把的投喂，把她身体日渐养好，身上就再没备过糖。
　　只是现在又故态复萌，今非昔比。
　　-
　　祝简意组的这局游戏其实就是最简单的转酒瓶，转到谁，谁就要接受真心话或者大冒险。
　　完不成大冒险任务或者拒绝回答真心话的人，可以选择自罚三杯。
　　两轮下来，祝温冬嘴里含着糖，情绪起伏不大，坐在最角落的位置撑着下巴看他们玩。
　　两轮，一轮祝简意被转到，选择了大冒险。
　　任务是找到在场和自己同月出生的异性，和他喝一杯交杯酒。
　　祝简意知道一个近在眼前的人，可她偏偏要给自己增加游戏难度，找了一圈最后无奈又嫌弃的选了陆观棋。
　　同样，陆观棋看见她嫌弃的表情，不情不愿地喝下了这杯交杯酒。
　　两个人喝完仿佛碰到了什么脏东西一样，一个忙着拍手，一个忙着擦嘴，互相嫌弃。
　　第二轮被转到的是陆观棋，他像是下定了某种决心，毅然选择了大冒险。
　　任务是今晚和左手边的人在同一房间待一晚。
　　说巧不巧，刚喝完交杯酒还没来得及换座，左手边正好是祝简意。
　　都是玩得起的人，陆观棋似笑非笑地凝视着祝简意，一字一句道：“你最好别吃我豆腐。”
　　祝简意不甘示弱，咬牙切齿：“我什么样的男人没见过，谁稀罕吃你这块小豆腐。”
　　陆观棋一言不发，只冷笑一声。
　　祝简意被他笑的头皮发麻，但面上还是强撑。
　　祝温冬没忍住垂头轻笑了两下，再抬头游戏已经开启了下一轮。
　　这次啤酒瓶开口指向了她。
　　转动摩擦的声音停止，全场的目光都投在了她身上。
　　祝简意一拍桌，比她还激动道：“真心话还是大冒险？”
　　祝温冬抿了下唇，刚要开口，远处有人抢先说了句话。
　　“选大冒险呗，前两轮都是选大冒险，玩得起的话就选大冒险，玩不起就别玩了。”
　　祝温冬认出他来，是那个赛车手。
　　祝简意对他倒是没什么印象，但是敢为难祝家人，当她是摆设嘛。
　　“你闭嘴，谁说真心话就玩不起了，这规矩你定的？”
　　赛车手知道是祝简意的场子，悻悻撇嘴，不再说话。
　　反正他的目的是达到了。
　　只要让在场所有人听见这句话，就算无人发表意见，心底也会认同赞成这个说法。
　　引导群众观点，把她架在道德的底线上。
　　确实是好手段，只是他的目的是什么？
　　就因为没给他联系方式？
　　祝温冬觉得这种男的挺窝囊，也挺没意思的。
　　总是拿着狭隘迂俗的眼神盯在别人身上，让人犯恶心。
　　赛车手大咧咧地躺在椅子上，舌头抵向一侧，目光带着势在必得，眼底是不加掩饰的窥意，直白冒犯，目的不纯。
　　偌大的包间，空气日渐稀薄，众人催促的目光像是把利刃立在她的头顶，不上不下却存在感极强，让人无法忽视。
　　良久，一阵冷风吹起了脸侧的碎发，她面无表情地平静开口。
　　“我选真心话。”

第43章 喜欢相似的脸
　　祝简意暗暗替她松口气，察觉到人群中有人不满，她立马移开话题，指向桌面真心话的牌堆里。
　　“挑一张。”
　　祝温冬不在意旁人的闲言碎语，径自拿起了一张真心话的卡牌，翻开还没看清字，就被一个男生夺了过去。
　　那个男生举着卡牌，扯着嗓子，一字一句大声念道：“前任让你最喜欢的地方是什么？”
　　“……”
　　祝温冬嘴里的糖恰巧化开，她吞咽了一下，有一瞬间怔住。
　　围着长桌坐着的众人中，不知内幕地露着几分索然无味，只是为了游戏撑着几分好奇，知内幕的脸上表情各有千秋。
　　赛车手因下套失败脸色快比鬼还难看，听到问题想到了上次赛车，漂亮美女坐在祁衍雪的副驾。
　　忽然很想知道，祁衍雪又是什么身份呢？
　　祝简意饶有兴趣地看向祝温冬，又用最快的速度看了眼一侧角落的另一位主人公。
　　陆观棋一秒钟八百个假动作，在祝温冬和祁衍雪身上仿佛横跳，怕自己太过明显还极其不尽意地看了看海。
　　周斯安低眉敛首，宁静地抿了口酒，视线不看任何人，可注意力却克制不住的往某一个方向投去。
　　左侧单人沙发上，祁衍雪单手枕在脑后，微微抬首，眼型像开了刃的刀，眼尾稍稍上挑，深棕色的眼眸跟随众人望向她，锐利幽沉。
　　清冷的灯光为他渡上一层冷白色，宁和淡漠，透着生人勿近。
　　祝温冬淡定接受着四面八方投过来的目光，薄唇微张，话刚要脱口。
　　人群中不知道是谁说了句：“是不是印象最深刻的是床技，不好意思说啊！”
　　有人立马附和：“祝家大小姐脸皮薄，你别说还真有可能。”
　　“没事，要真是因为床技你就冲大家伙点头，大家都心知肚明。”
　　“……”
　　祝简意听这些话浑身不舒服，也不记得自己何时有这些好友，不满地怼回去：“你们脑子进屎了就不要说话，赶紧跳到河里去洗洗吧。”
　　祝简意当初为了玩的愉悦，上游轮不需要她的邀约，只要有熟人拉一把也能上来。
　　所以一拉二，二拉三，游轮上人多了，什么样的人都有了。
　　祁衍雪在方才开口的那几人脸上认了一遍，然后又寡淡地闭起了眼，兴致缺缺。
　　祝温冬视线扫过那几人，随即不着痕迹地收回目光，平和开口：“不是床技。”
　　她说话时不慌不忙，咬字清晰，眸子冷清清的，透着疏远宁静。
　　有人好奇问：“那是什么？”
　　能让祝大小姐钟意的地方，众人八卦的心提到了嗓子眼。
　　紧接着，祝温冬如甘洌清泉的嗓音缓缓流过每个人的耳畔。
　　她不紧不慢道：“最喜欢的地方是他那张脸。”
　　众人顿觉无味，喜欢长得帅的是人之常情，就是肤浅了点。
　　众人急哄哄的着急开了下一轮。
　　祝简意没忍住抽了抽嘴角，没想到祝温冬跟祁衍雪的开始是这么简单明了且直接。
　　也没想到祝温冬是如此肤浅的一人。
　　而闭眼休憩的男人始终一动不动，仿佛彻底在吵闹的人群中睡过去了一般，唯有枕在脑后不断攥紧的手暴露了他。
　　五指陷进肉里传来揪心的痛，心脏随着拳头被狠狠拧成一团，他也浑然未觉。
　　她喜欢的只是他这张相似的脸而已。
　　仅此而已。
　　-
　　中途，众人玩的正嗨，祝温冬悄无声息地退去了洗手间。
　　刚准备进去，听见右手男洗手间的方向传来维修工人的碎碎念。
　　“也不知道这是怎么弄的，明明之前从来没坏过，偏偏这次堵成这样，今天在这艘船上的一个个都是少爷小姐，要是进来这里肯定得闹翻天，看来这个洗手间不能用了。”
　　“得在门口贴个标识，千万不能让他们进来。”维修工人手里拿着红色的停用标识走了出来。
　　祝温冬抬脚在维修工人出来之前，进了洗手间。
　　她在洗手间里等了一会，听见外面维修工人打着电话，说着‘修不好，只能靠岸才能修’的话离去。
　　等人走远没了声音，祝温冬才走了出去，她走到洗手池前净了净手，随后自然地把男洗手间门口的停用标识扔到了一旁的杂物间，若无其事地回到了场子里。
　　无人发现她离去，自然也无人知晓她的归来。
　　祝温冬胃仍是空的，怕再次晕倒不省人事，她走到用餐区吃了几块甜点下肚，才终于好受了一点。
　　周斯安看见她一个人待在这，走过来礼貌问道：“你喜欢吃甜的东西？”
　　他停在了正常的社交距离，不再靠近，是让人不排斥的问好。
　　祝温冬侧头看他，点头，回答道：“偶尔吃一次，不过应该是喜欢吃的。”
　　第一次听见对于自己喜欢吃的东西用应该这个词，周斯安眼角弯了弯，看见她嘴唇恢复了往日的殷红心落了下来。
　　只是她唇角挂着一小块奶油，让她清冷疏离的脸上添了几分灵动。
　　周斯安从一旁抽了张纸递给她，提醒道：“嘴角有奶油。”
　　祝温冬接过纸巾道谢，忙拿起手机黑屏当镜子，果不其然，有块奶油在上面。
　　她用纸抹了两下，又确认脸上其他地方没有脏东西后才收起手机，向他再次道谢。
　　依旧生疏。
　　周斯安自然询问道：“阿姨没有因为相亲黄了为难你吧？”
　　祝温冬想了下温璐无论何时对她都出口成章的嘴，说的那两句应该算不上为难。
　　就是误会她对前男友念念不忘这事，难缠了点。
　　她淡淡开口：“没有，她顶多说两句构不成为难，你呢？”
　　祝温冬不知道周家无人敢插手周斯安的婚姻，他们家都更加相信命定的爱情。
　　就连周夫人和周董当初都是周董一见钟情，死皮赖脸追上的周夫人，如今依旧是圈里顶好的恩爱夫妻。
　　周斯安脸不红心不跳地说：“我能应付的事，算不上为难。”
　　“那就好。”祝温冬认真地说：“一直没来得及当面跟你说，之前我写书那些问题，谢谢你，对我帮助很大。”
　　她说的不是客套话，周斯安给她解答的那些问题全面且通俗易懂，比她大费周章去网上搜集的更加好。
　　周斯安弯唇浅笑，温和道：“对你有帮助就好。”
　　一次聊天，她一共说了三次谢谢。
　　礼貌又疏远。
　　看来还是不够熟。
　　祝温冬分散了点注意，余光里几道身影上了二楼的洗手间，她匆匆向周斯安面不改色地说了句‘下次再聊’，放下盘子跟了上去。

第44章 想法危险
　　王甲：“刚才那穿包臀裙的女的你看见没，身材真他马的好，穿成这样出来也不知道在勾引谁。”
　　张乙：“那个啊，长得一般，我觉得不如真心话那个，长得漂亮，而且别看她穿的是件宽松毛衣，但那身材我一眼就能看出是个极品。”
　　王甲：“我说你怎么突然说那句话，我以为你认识呢。”
　　张乙：“我要认识早就睡到手了，他前男友也真是好福气，如果她现在没有男朋友，我铁定得睡到手。”
　　二人你一言我一语的，聊得起劲，径直进了二楼的男洗手间。
　　刚一进去，张乙裤子还没来得及脱就闻到股怪味，胃里一阵反酸。
　　“我去他马的，这洗手间怎么一股味？”
　　王甲捂着鼻子，速战速决：“赶紧上吧，上完赶紧走。”
　　张乙刚准备走过去，脚底感受到一股湿意，低头一看，才发现人类最伟大的排泄物，植物最好的肥料，漂浮在脚底。
　　“操。”
　　王甲此时也察觉不对劲了，他推开几道隔门发现每个马桶都被堵住了，并且还不断往外溢水。
　　简单来说是溢水，详细来说那就是难以言喻的画面。
　　两个人对视一眼，二话不说抬脚就往洗手间外走。
　　张乙手拧了拧门把手，用力往下，尝试几次无动于衷，他又踢又踹，脏污的东西溅了一身。
　　“操，谁他妈把门关了！”
　　“外面是不是有人在！赶紧给老子开门！”
　　“你看我出去放不放过你！”
　　……
　　祝温冬站在一门之隔的地方，平如止水地听着他鬼叫狼嚎，又漠然地放稳了抵在门把手下的拖把。
　　多亏这艘游轮高级得很，连洗手间门都是严丝合缝，不带漏出来一点。
　　只不过有点味透出来，祝温冬皱着眉退后两步，刚一转身就发现不远处站着个人。
　　男人斜靠在墙上，眉骨高挺，眼眸漆黑，立于暗处五官更显凌厉，碎发散落眉前，面容疏淡。
　　黑色半高领毛衣勾勒出流畅利落的线条，宽肩细腰。
　　逆天长的腿单腿撑在地面，另一条腿抵在身后墙上，散漫矜贵。
　　指尖夹着根燃着猩红火光的烟，一双清淡无波的眼眸静静望着她。
　　身后的叫唤声已经从‘不放过’变成‘要多少钱才能开’，一声更比一声高，绝望的像是翻过座山传来。
　　祁衍雪抽烟？
　　祝温冬记得祁衍雪从来都是不沾烟，除了工作需要酒也很少喝。
　　只因为她之前说过很讨厌烟的气味，难闻又呛鼻。
　　从什么时候祁衍雪开始抽烟了呢？
　　祝温冬收回停留在他脸上的目光，准备无视他离开，才发现他整个人堵在了唯一回去的出口。
　　像堵高大严实的墙。
　　祁衍雪丝毫没有要让的意思，神情寡淡冷然。
　　祝温冬咬牙，站在原地没动，要想过去，就几乎得贴在祁衍雪身上。
　　她放弃了这个方法，尝试向这堵墙沟通：“你有事嘛？”
　　堵在这是有什么心事嘛？
　　祁衍雪掀了掀眼，随意地掐灭了烟火，丢进一旁垃圾桶里，不紧不慢道：“我来洗手间还能有什么事？”
　　“……”
　　说得好像有点道理。
　　祝温冬斟酌了用词，坦诚道：“这里的洗手间坏了，你换一个吧。”
　　身后叫唤声忽然止了声。
　　祁衍雪难得的从那张矜贵的口里说出些人话，“小孩子过家家的把戏，他们长不了记性。”
　　他看见了她在报复他们。
　　她知道祁衍雪这人看上去浑不吝，桀骜，实际上他明辨是非，懂得尊重女性。
　　否则当年祝温冬也不会喜欢上他，主动追求他。
　　“狗还改不了吃屎呢，他们怎么改？”祝温冬有点想知道他的手段，好奇问道：“如果是你，你怎么做？”
　　祁衍雪不紧不慢，说得风轻云淡：“还能怎么做，直接丢去海里喂鱼。”
　　祝温冬皱眉，不知道他话里几分真几分假，正色道：“祁衍雪，你这想法很危险。”
　　丢去海里喂鱼不就等于让他们死，杀.人的事也敢干，不要命了。
　　祁衍雪勾唇，笑意却不达眼底：“关你什么事。”
　　祝温冬沉默不语。
　　他说的对。
　　确实不关她的事。
　　她攥了攥指尖，稀松平常地语气问道：“那你现在走不走？”
　　祁衍雪漆黑的眼眸盯在她殷红的唇上两秒。
　　恢复力气嘴怼他都变得有劲了。
　　没人知道他此刻简直烦的要命。
　　他就像个矛盾的自体，一边庆幸她还喜欢自己这张脸，一边又不爽她喜欢的不过是另一个人。
　　祁衍雪低首敛眉，收腿转身离去。
　　通道变得宽敞。
　　祝温冬跟了上去，不远不近的距离，重新回到聚会厅。
　　二人仿佛陌生人一般，一个懒洋洋躺在独座沙发上，另一个又走到用餐区兀自吃着。
　　祝温冬一个人坐在餐桌旁，慢条斯理地吃着虾仁，又吃了口西兰花。
　　生怕自己再次因为低血糖晕倒一样，狂往肚子里填东西。
　　中途有人在找人，一个一个问过去，问到祝温冬，“王甲，张乙，你知道他们跑去哪了吗？”
　　他找的估计就是洗手间被困的那两人。
　　祝温冬抬眼，淡定摇头，盯着张人畜无害的脸，说：“我不认识他们。”
　　那人丝毫没怀疑，转身去问下一个，全场人他都问了，除了某位漫不经心躺在沙发上赏海的男人。
　　他不敢招惹，但为了好友他提着胆子上前：“衍哥，你看见王甲，张乙没？”
　　祝温冬低垂着头咬了口西兰花，注意力不可控制地放在了那边上。
　　在洗手间祁衍雪兴致缺缺没有阻拦，不代表这时他不会拆穿她。
　　毕竟祁衍雪应当是恨她的，如果想报复她，轻而易举。
　　这边，祁衍雪闻声，散漫地掀了掀眼，仿佛不满自己赏海被打扰，语气极具压迫感：“我必须看见？”
　　那人脑袋往下更低了点，祁家人他惹不起，所以顺着话道：“没有没有，那没事我就不打扰了，衍哥，你玩得尽心。”
　　说完他就忙退到了远处，好友立刻上前说道：“两个大男人在游轮上，又不可能掉坑里，你这么着急找他们干嘛，说不定是躲哪潇洒去了。”
　　“别找了，好好玩吧，明天他们就自己出来了。”
　　-
　　没有拆穿她，是好事。
　　洗手间外没有监控，她也不用浪费时间去处理后续的麻烦，是一场天衣无缝的事情。
　　他们只能自认倒霉。
　　祝温冬吃掉最后一口西兰花，故作无事地擦了擦嘴。
　　身前有人递了杯水上前。
　　赛车手撩了下额前过眉的短发，露出自认为十分绅士的笑容，“饭后来杯水，消消食。”

第45章 祁衍雪，够了
　　祝温冬目光扫了眼透明玻璃杯里的白水，又落在他脸上。
　　“陌生人的水，我不喝。”
　　她冷着脸，表情拒人千里，周身像是粹了层玉洁的冰，尽管会使人受伤也散发着让人想要触碰的诱惑力。
　　赛车手表情故作伤心，像个男绿茶道：“漂亮美女，我们都见过三次了，你还说我是陌生人，我好伤心。”
　　“你慢慢伤心，我先走了。”祝温冬没功夫欣赏他那拙劣的演技，起身就走。
　　赛车手热屁股贴冷脸，匆匆端着水跟了上去，“别啊，水还没喝呢。”
　　祝温冬不说话，懒得搭理他。
　　赛车手跟个热情地推销员一样，近乎疯狂地介绍手里的这杯水。
　　然而自始至终祝温冬都像是看垃圾的眼神，冷冰冰地看着他，逐渐的他耐心消失殆尽。
　　赛车手咬了咬后槽牙，环顾了一圈四周，无人发现的地方，他拽住身前人的手腕，一把拉进了空旷的房间。
　　祝温冬被拽着踉跄退后了两步，最后直接失去了平衡，倒在了房间的大床上。
　　力道太大，她头晕目眩，手脚短暂失去力气。
　　屋顶昏黄的灯光亮的刺眼，像根针一下又一下的扎在她身上，不安熟悉的感觉顺着血液涌遍全身。
　　大脑一瞬间停止思考，变得麻木。
　　“嘭”一声。
　　赛车手关上了房间门，粗砺的手指捏住她脸颊两侧，迫使她张口。
　　“敬酒不吃吃罚酒，既然你喜欢来硬的，那我就如你愿。”
　　他嘴角露出抹猥琐的笑容，慢悠悠地摇晃着手里的玻璃杯，透明液体形成旋涡随着动作晃悠。
　　紧接着，玻璃杯离她愈来愈近，像是张着血盆大口的鲨鱼，逐渐逼近。
　　赛车手即将吃到手，神情放松，开始开导她：“你都跟你前男友睡过了，跟我睡一下怎么了。”
　　“你要是在意身份，跟着我，我给你一个名分就是了，说不定比起你前男友你会更喜欢我。”
　　祝温冬缓过劲来，目光幽沉地看了他一眼，身下找到空子，一脚利落有力的踹在了他的某处。
　　她脸上力道一松，赛车手吃痛地捂住下面。
　　祝温冬双手蓄力一推，将本就不稳的赛车手推到了地上，身上失去压着她的重力，不慌不忙起身。
　　这一脚她几乎用了全部的力气，赛车手蜷缩在地上，感觉下半身都快废了，疼的眼角都能落泪。
　　祝温冬慢条斯理地弯下腰，端起了掉在地上的玻璃杯。
　　原本易碎的娇贵物，被摔了一通，却依旧完好无损，只是杯口一角裂了个口。
　　她就知道，娇贵的东西容易被人欣赏，也容易被人破坏。
　　而这没用的东西，轻轻一摔就能破了个口。
　　祝温冬若无其事地晃了晃杯子里仅剩的一点液体，目光一点点落在地上。
　　海浪拍打到声音还在窗外发疯的叫喊，房间内却寂静的诡异。
　　祝温冬歪了下手，玻璃杯倾斜，液体顺着那道残缺的裂口滑到了赛车手吃痛的脸上。
　　赛车手被炸开的水花溅得被迫眯起眼，下意识张开嘴，等无色无味的液体进了喉咙里。
　　他咽下肚，才知道他把什么东西喝了下去，恼羞成怒地吼叫。
　　“你给我喝了什么？”
　　玻璃杯空了，祝温冬松开握着杯的手，听见惨痛一声，置若罔闻地面无表情道：“你不是最清楚这里面是什么吗？”
　　赛车手察觉身体开始发热，忍着脸上还有下半身的痛，睁开眼，站了起来。
　　“你以为你给我喝了就能走？”
　　他上前两步，在她还没来得及反应的时候，手掌掐上她纤细的脖子，用力抵在后面墙上。
　　像个不惧一切的亡命狂徒，狠狠握紧。
　　赛车手下最后通牒，“睡还是死，选一个。”
　　大脑极致缺氧，他下的死手祝温冬根本没有丝毫反抗的余力，窒息感像是潮水慢慢推了上来。
　　她仿佛条捆在案板上的鱼，只有任人宰割的份。
　　祝温冬喉咙被掐的发不出一点声音，用着最后力气张嘴。
　　做、梦。
　　-
　　“祁衍雪，监控显示祝温冬最后确实是跟一个男的来这的，但是这关你什么事？”
　　祝简意站在祁衍雪身侧，而祁衍雪站在一扇门前，眼神沉的可怕。
　　刚才莫名其妙的说给自己狗带的东西不见了要调监控，结果调监控找的压根儿不是东西，而是人。
　　祁衍雪语气冷静得可怕，眼尾扫她一眼却透着不同寻常的阴戾，“给你三秒钟，拿钥匙开门还是我踹开。”
　　祝简意被盯得冒冷汗，很是无奈道：“我只是包了这艘游轮而已，钥匙我这里没有。”
　　话音刚落，祁衍雪二话不说一脚踹上了门，力气大到惊人，门摇摇晃晃得猛地弹开。
　　一入眼的便是祝温冬被掐着脖子抵在墙上，脸色极其痛苦，瓷白的脸变得血红。
　　一瞬间，落针可闻。
　　赛车手刚一侧脸看门口，还没清来者何人 ，就见身前闪过一道身影，随后脸颊一痛。
　　祁衍雪一拳落在了他脸上。
　　赛车手被捶翻倒地。
　　祁衍雪长腿两步跨在他身上，揪住他的衣领，几拳再次落在了他脸上，速度快到根本让人来不及反应。
　　他眼底猩红失控，昂贵的黑色半高领毛衣染上几滴血珠，同时手上也沾满惊心的血渍。
　　此刻的他阴沉暴戾，夜深月明，他像是变了个人。
　　祝温冬喘了几口气，已经缓过劲，被祝简意从地上扶了起来。
　　祝简意满脸担心，慰问了她好几句。
　　祝温冬嗓子还有些疼，只能摇头，点头回答，余光一直注意着祁衍雪的方向，见他良久还没有要停下的意思。
　　再这样下去，就要死人了。
　　“祁衍雪，够了。”
　　她声音有些沙哑，说话时喉咙还伴随着钻心的疼痛，额间身上全身冷汗。
　　闻声，祁衍雪落下一拳的动作一顿，收敛了眼底的戾气，从满脸血污的人身上起来。
　　他抽了几张纸巾，不紧不慢地擦着手背上的血渍，踩碎灯光，穿过阴暗角落，朝她走来。
　　祁衍雪冷淡甩了句话给祝简意：“后续你来处理。”
　　随后径直走出了房间，见身后没人跟上来。
　　他停下脚步，侧头，幽幽问道：“这里还有你留恋的东西？”
　　意识到这句话是对她说得，祝温冬抬眼看他，脑袋还没恢复思考的能力，不太懂他的意思。
　　像只树懒一样，极其缓慢地摇了摇脑袋。
　　祁衍雪周身气度冷的能令人胆寒，眉尾染上的血渍添上几分锐戾，手上擦血的动作优雅贵气。
　　目光不加掩饰的落在她颈侧触目惊心的掐痕上。
　　“那还不跟上。”

第46章 打算帮她
　　整洁气派的最顶层海景套房，落地窗是远处漫边无际的海景，夜里的海漆黑幽深，仿佛世界没有尽头。
　　祝温冬也没有多加思考，跟着他，就进了一间房里。
　　她坐在窗前的摇篮里，望着远处走神。
　　套房的主人却不见踪迹。
　　倏然，她颈侧一凉，下意识想躲。
　　头顶响起男人低沉的声音。
　　“想快点好，就别躲。”
　　祝温冬回神，才发现颈侧贴着个冰袋。
　　颈间火辣辣的酸痛消失，取而代之的是寒冷的冰意，冷的让人舒畅放松。
　　冰袋上是男人莹白修长的手，手背上的血渍依旧在，不过只剩点点痕迹，难以察觉。
　　往上男人微微上扬的眼尾仍是猩红，眉梢的血渍更添妖气，冷淡散漫的脸多了几分野性。
　　微分的碎盖垂在眉前，硬朗不羁，落在她身上的眼神，淡漠宁和，却让人觉得里头有某种东西在压抑，蕴藏。
　　祝温冬收回目光，看似自然地摁住了脖侧的冰袋，低声道了声谢。
　　脑子清醒了些，她才想起祁衍雪的突然出现。
　　实在是太过巧合。
　　祝温冬沉思片刻，问出口：“你为什么会出现在那？”
　　祁衍雪漫不经心地支在落地窗前的沙发背面上，突然卖关子道。
　　“想听真话还是假话？”
　　这种事怎么还会有真话还是假话。
　　祝温冬皱眉看他，不解道：“不能两个都听？”
　　“祝温冬，你挺贪啊。”祁衍雪唇角勾着，眼底却没丝毫笑意，周身气压低沉沉的。
　　念她名字时依旧带着几分懒洋洋。
　　这哪贪了，祝温冬有些气恼，偏过头去不看他，闷闷道：“不说算了。”
　　女孩长直的黑发绑成丸子头顶在脑后，脑袋圆润饱满，向下延伸，修长白皙的天鹅颈，像只娇贵傲慢的天鹅。
　　只是脖颈处醒目刺眼的红痕，尽收眼底，破碎脆弱。
　　此刻，祁衍雪底线撑不过三秒，妥协道：“真话假话我都说还不成。”
　　祝温冬这才偏过头来看他。
　　祁衍雪扬唇，语气闲散道：“想先听哪个？”
　　祝温冬不加思索，轻声吐字：“假话。”
　　祁衍雪模样斯文坦然，慢悠悠道：“假话就是我碰巧路过，看那扇门不顺眼就想踹一脚。”
　　“……”
　　还真是假的不能再假。
　　祝温冬又问：“那真话呢。”
　　“想知道？”祁衍雪贱搜搜的不答反问，再次吊着她胃口。
　　就在祝温冬打算说自己不想听了的时候，他伸手摊开掌心，里面赫然躺着那颗前不久吃过的同款糖果。
　　“吃了就告诉你。”
　　也不是什么过分的条件，再加上祝温冬确实很喜欢吃这个口味的糖果。
　　没抵住糖果的疑惑，她从摇篮里起身走到他面前，捏起那颗糖，剥开糖纸，干脆地含了进去。
　　糖果奶香的味道化开，连带着心底那股连她自己都没察觉到的烦闷烟消云散。
　　祝温冬一抬眼，发现祁衍雪锋锐的视线正直勾勾的盯着自己，锋锐到能看见他眼底压抑的情绪。
　　这时祝温冬靠近才知道，原来祁衍雪刚才是动真格了。
　　她敛了敛思绪，好奇问道：“你哪来的这么多糖？”
　　身上跟有哆啦A梦的口袋一样，一掏，一伸，一变就有一颗糖。
　　还是她最喜欢的口味。
　　祝温冬依稀记得这个牌子产出的这种口味的糖果，早就宣告停产了。
　　原先她还打算在别松囤几盒，一搜才知道停产了，就像突然被告知开在校园门口的煎饼果子店倒闭了一样，遗憾又沮丧。
　　祁衍雪给她的这颗味道，包装跟那个牌子一模一样，明明停产了，他从哪变出来的？
　　祁衍雪看见她微皱的眉，凝思的神情，就知道她心里在想什么。
　　他信口拈来：“从一楼用餐区顺手拿的。”
　　祝温冬信了，没再多问，并且还计划着过两天下游轮前，一定要去狠狠大拿一把。
　　倏然，清脆的敲门声响起。
　　祁衍雪抬脚去开门。
　　祝简意正经着脸，难得的严肃道：“你放心吧，已经解决好了。”
　　“我找人在门口看着他，这两天他都不会出那间门，等一靠岸，警察就会上门，他至少能在局子里蹲个两三年。”
　　祝简意提前探查清楚了，这人不止是第一次犯事，虽然有点背景，但比起祝家还是差远了。
　　一个只是拿过一些不入门赛事奖的赛车手，捏死他比捏死一只蚂蚁还容易。
　　要怪就怪他自己色迷心窍，下药这种事也敢下到祝家头上。
　　不过还好祁衍雪有所察觉，查监控找人，不然真出意外了，祝简意想都不敢想后果。
　　这种事发生在她组的局上，祝简意自知理亏，余光看了眼落地窗前的身影，又有些不自然地说。
　　“喂，祝温冬，你今天要不要跟我一起睡？”
　　祝温冬从落地窗前走到她身旁，情绪淡的不像是刚经历过生死的人。
　　“不用。”
　　或许觉得拒绝的太过直白，又末了句：“我一个人睡习惯了。”
　　祝简意也没有被拒绝的颓丧，视线扫过二人，十分识趣地给两个人腾空间，“那没事我先走了，你们慢慢聊。”
　　说完，她转身潇洒走了。
　　祝温冬觉得自己跟祁衍雪也没什么好聊的，但今天还是多亏他，瞥了眼他眉尾的血痕，诚恳道。
　　“你记得清理血渍，我先回去了。”
　　“等一下。”祁衍雪出声拦住她。
　　蓦地伸出那只干净的手贴在她的额前。
　　祝温冬被他突如其来的动作弄得怔在了原地。
　　他的手背骨感精瘦，凉得快赶上脖颈处紧贴的冰袋，不似正常体温。
　　祁衍雪垂下眼，脸上挂着肃然的表情，皱眉问道：“没中招？”
　　一时没听懂言下之意。
　　祝温冬凝思了片刻，猜想他问的或许是有没有喝下那杯被下药的水，解释道。
　　“他那杯下药的水全倒在了地上，我没喝。”
　　简单来说，也不全是倒在了地上，还剩最后一点被她倒给赛车手喝了。
　　只是祁衍雪把她带到他的套房里，是在观察她有没有喝下药吗？
　　如果她喝下他还把她带进来，难道祁衍雪打算献身帮她？
　　“……”祝温冬仰头，眨了下眼：“你打算——”
　　话刚出口，被他打断。
　　“没事了，走吧。”祁衍雪收回放在她额间的手，抄进黑裤口袋里，下巴朝她抬了抬。
　　像是在遮掩什么一般。
　　-
　　祝温冬回到房间后，站在镜子前，把敷在脖间的冰袋放在了一边。
　　脖颈在明亮的灯光下暴露无遗。
　　白皙的肤色被冰的通红一片，却盖过了原本刺眼的掐痕。
　　几缕碎发凌乱的贴在脸上，丸子头松松垮垮的。
　　总而言之看上去挺狼狈的。
　　祝温冬干脆扯掉了发绳，长直的黑发如瀑一下垂在了两侧。
　　这时祝温冬才想起来。
　　祁衍雪好像还没告诉她——
　　他的那句真话。

第47章 祁衍雪或许还喜欢她
　　翌日，祝温冬看了眼已经变得青紫的掐痕，果断选择穿了件米白色高领毛衣。
　　完美遮住了那道掐痕。
　　这青紫的痕迹要是被人看见，指不定又是一阵谣言传出。
　　多一事不如少一事。
　　最重要的是祝温冬也不想看见这道掐痕，甚至是有些厌弃。
　　她刚开房间门，就发现祝简意站在门口，手顿在半空中，准备敲门的姿势。
　　祝简意垂下手，视线落了一秒在她被遮住的脖颈处，问道：“准备出门？”
　　祝温冬淡淡道：“这不是很明显？”
　　说话还是这般让人不爽，祝简意心里那点愧意也压了下去，随意地丢了个东西给她，扭捏道。
　　“这是我找朋友代购的最好的伤药，涂你脖子上正合适，送你了。”
　　祝温冬伸手接过差点掉在地上的伤药，是个椭圆形的白瓷瓶。
　　看出祝简意那股子不好意思，她眨了下眼，憋着笑说：“哦，谢谢你。”
　　她知道，其实祝简意这人本性不坏，就是一个从小被娇纵宠爱长大的女孩。
　　在各个方面跟祝温冬攀比针对，也是因为祝林斌和祝受文那份微薄的关心。
　　实际上只有祝温冬清楚那是多虚伪飘渺的亲情。
　　……
　　回过神来，祝简意听见祝温冬说谢谢，露出一个僵硬的微笑，然后十分不自然地说。
　　“我昨天刷到一个冷笑话，你想不想听？”
　　祝温冬意识到祝简意是想逗她开心，她接受好意，点头，“你说，我听着。”
　　祝简意清了清嗓子，一本正经道。
　　“美杜莎石化了一个将军的妻子，将军愤怒道：‘敢石化贱内？！’
　　美杜莎：‘恨别鸟惊心？’”
　　说完，祝简意不管不顾的自己先笑了半分钟，捂住发酸的嘴角看她。
　　才发现祝温冬只是静静地望着，唇角露出浅浅一笑，清亮的杏眼弯着弧度。
　　笑起来这么好看，也不知道平时为什么总喜欢冷着张脸。
　　祝简意不愿承认内心被她美到，对她平平的反应，不满意道：“你为什么笑的好看……呸，不是……你为什么笑的幅度这么小？”
　　“难道是我讲的这个笑话不好笑？”
　　祝温冬怕伤她心，继续维持着自以为真诚的笑容，“挺好笑的。”
　　虽然这个笑话冷得过分。
　　祝简意洋洋自得道：“是吧，昨天晚上我给陆观棋讲的时候，他笑的眼泪都快出来了。”
　　祝温冬才想起昨晚祝简意跟陆观棋的那个大冒险，问：“你们昨晚一直待在一个房间？”
　　提及此处，祝简意似乎想到了什么，脸上的表情僵住了一瞬，吞吞吐吐道：“对，就算把我和他关在一个房间十天都不会发生什么奇怪的事。”
　　她还什么都没问，怎么就有种祝简意不打自招的感觉。
　　祝温冬也不拆穿她，轻言浅笑道：“哦，不会发生奇怪的事最好了。”
　　“本来就是。”祝简意一侧头，哼了一声，见祝温冬眉头松展，“今天出太阳了，你要出门的话，可以去顶层的甲板赏赏海。”
　　“我还有事先走了。”说完，祝简意转身打算离去，却被叫住。
　　祝温冬问出心里的疑惑：“昨晚你们怎么知道我在那间房的？”
　　这事祝简意也一知半解，含糊不清道：“这个你还是问祁衍雪吧。”
　　想起昨晚的场景，她若有所思地还补充了一句：“我觉得祁衍雪或许还喜欢你。”
　　-
　　等祝简意走远，祝温冬把手里的那瓶伤药放回了房间的桌上，打算晚上洗完澡再涂。
　　然后再次出门到了顶层的甲板上。
　　秋日的太阳不刺眼，带着点舒服暖度被海风吹拂在脸上，湛蓝的海洋波光粼粼，仿佛昨晚掉落在海里被遗留的星星。
　　祝温冬刚到甲板上才发现还有一人。
　　男人双手撑在金属栏杆上，发丝被海风吹的微凌，腕间昂贵的名表闪烁着精致的光泽。
　　他今天穿的一袭黑色长款风衣，更显人高腿长，一贯随性不羁的气息，正漫不经心地赏着海。
　　祝温冬怕打扰他雅兴，转身想下楼，身后冷不丁响起男人的声音。
　　“怎么，才一晚过去，就翻脸不认人了？”
　　好歹昨晚多亏了他，祝温冬收住了下楼了动作，走到了他旁边，坦然道：“我是怕打扰你赏海。”
　　“你要这么说，这艘船上每一个人都打扰到我了，”祁衍雪侧头看她，揶揄道：“你是不是得把所有人从这艘船上赶下去？”
　　论举一反三的能力，祝温冬不如他。
　　她被说得一呛，想了想，话不过脑的脱口而出：“这要是放在古代，我就是昏君，而你就是祸乱主君的妖妃。”
　　祁衍雪轻挑眉梢，意味深长道：“那你说我这个妖妃做得成不成功？”
　　他话里有话，一双狭长的凤眼带着蛊惑人心的意味。
　　祝温冬才反应过来自己的比喻有些奇怪，怪在她干嘛把自己比喻成昏君，把祁衍雪比喻成妖妃。
　　一君一妃这种关系，放在她和祁衍雪身上太不贴合了。
　　不过话又说回来，如果祁衍雪真是妖妃，那她就真是昏君，毕竟她真能干出为他清空整艘船的冲动。
　　祝温冬面不改色地反驳道：“你不是，别多想。”
　　脑袋里再度回响起那句——祁衍雪或许还喜欢你。
　　记得当年她提分手时，祁衍雪正忙着争祁氏集团二把手的位置。
　　祝温冬知道他为此付诸了多少心血，多少努力，又是为了这一机会一步步从祁家无人在意，人人辱骂的私生子，走到大众眼前。
　　所以当祝温冬在这样的紧要关头提分手。
　　祁衍雪几天连续周转迅速从国外飞回来，顶着眼底通红的血丝，卑微又颓然的一遍又一遍重复问她：“初初，能不能不要分手。”
　　祝温冬被男人强硬地扣住细腰抵在玄关处动弹不得，五指攥紧着衣摆，冰冷的语气给他一次又一次肯定的回答。
　　今晚她说的每一个字，没有一个是他爱听的。
　　祁衍雪索性堵上了她的嘴，两股温热的气息缠绵，唇齿交织，他吻的很强势霸道，疯狂索取。
　　似乎想化开她坚硬冷血的嘴。
　　祝温冬嘴硬，身体却诚实的给出了反应，整个人被亲的发软，将要窒息。
　　再这样下去，这个手铁定分不了。
　　她推不开压在自己身上宽厚的躯体，干脆一口咬上了男人带着欲色的唇。
　　顿时血腥味在二人口中化开。
　　祁衍雪慢吞吞地离开她的唇，舌尖轻舔了一下伤口，是腥甜却又酸涩的。
　　祝温冬稳了稳被亲的絮乱的呼吸，平静的说了句：“我认真的，祁衍雪，我们分手吧。”
　　祁衍雪指尖理了理她微凌的发丝，漆黑的眼紧紧盯着她：“理由。”
　　祝温冬随口扯出了两个字：“腻了。”
　　祁衍雪脑袋低垂着埋在她颈窝，忽地冷笑了声，又沉默了良久，才嗓音沉哑道：“祝温冬，我这辈子都不想再见到你。”
　　祝温冬抬头望着头顶明亮昏黄的玄关灯，直到被刺的眩晕也未挪开视线。
　　她知道，他最恨的就是一个人背叛，也最恨一个人撒谎。
　　而她占了两件。

第48章 选祁衍雪还是周斯安
　　记忆回笼，祝温冬听见祁衍雪轻嗤了一声，他目光重新落回了海平面。
　　祝温冬抿唇，抬眸看他利落干净的侧脸：“昨天你那句真话还没说完。”
　　“忘了。”祁衍雪一副哪还记得这事的表情，不像是假的。
　　祝温冬只好作罢，或许祁衍雪的突然出现就是巧合罢了。
　　-
　　游轮靠岸前，祝温冬没忘记心心念念的七彩糖。
　　她走到一楼用餐区找了一圈都没找到那个包装的糖。
　　难不成祁衍雪是骗她的？
　　就在祝温冬打算放弃前，有位服务员拿着精致的铁盒走上前，像是等候她多时，恭敬问候。
　　“你好，您是今日船上的幸运星，这个免费送给你。”
　　祝温冬垂头，看出是那款七彩糖的包装，问道：“送给我？为什么？”
　　而且幸运星评判的标准是什么？
　　难道是谁在用餐区埋头苦找，谁就是？
　　服务员解释道：“今日第一个走进用餐区的就是被选中的幸运星，愿你万事顺遂，好运常伴。”
　　祝温冬左右环顾了一圈，也不知道是即将靠岸的原因还是什么，诺大的用餐区还真就只有她一人。
　　她半信半疑地接过铁盒，道了声谢。
　　祝温冬转身离开用餐区，揭开铁盒看了眼，满满一整盒的七彩糖熠熠生辉。
　　足足够她吃两个月了。
　　她没忍住唇角扬了扬。
　　停产的糖果被人免费送到了手里，她今天确实挺幸运的。
　　-
　　这边无人知道的角落，服务员朝身前气质斯文矜贵，面容冷淡散漫的男人说道。
　　“先生，按照您的嘱咐，已经把那铁盒交到了穿高领打底衫的女生手中，并且按照您的要求，说了那些话。”
　　“看她的样子，应该是没有怀疑。”
　　祁衍雪眼都没抬，坐在甲板上悠闲自在地看海，听着话到了尾声，他递出一张推荐信。
　　“拿着这张纸，去祁氏集团报到。”
　　服务员欣喜若狂地接过，没想到帮忙递个盒子，就能有成为祁氏集团的员工，她简直要开心死了。
　　“先生，那您还有什么需要我帮忙的事吗？”
　　祁衍雪神色平平：“不用，没事了。”
　　-
　　游轮靠岸，警察当着众人的面带走了那名赛车手，赛车手的脸鼻青脸肿的，早已没有了人样。
　　祝温冬从他身上收回目光，从游轮下来到路边，准备打车回别松。
　　放松了两天，得赶紧回去忙着改稿子。
　　临海岸边不太好打车，打车软件显示的等待时间长达一个小时。
　　库里南已经在维修店补漆好了，只是她一直没时间去提车。
　　现在她为她的拖延道歉，没车真的什么事都不太方便。
　　祝温冬沿着岸边走了段路，试图通过这种方式尝试打到车，奈何无济于事。
　　倏然，身侧停下辆车。
　　周斯安坐在驾驶座上，朝她侧头：“这附近不好打车，我送你吧。”
　　祝温冬抿唇，拒绝道：“太麻烦你了，我还是等一会车吧。”
　　“这有什么麻烦的，而且我顺路，”周斯安提醒她，“正好我要去找那个在你小区附近的客户谈点事，上来吧。”
　　上次确实有这么一回事。
　　祝温冬实在不好再拒绝，准备上前拉开他车门。
　　“哔——”
　　忽地，一声尖耳的车笛鸣在后方响起。
　　祝温冬捂住耳朵，停下了拉门的动作看过去。
　　是那辆熟悉的劳斯莱斯幻影。
　　祁衍雪坐在主驾上，那双深邃的眼直勾勾盯着她，里头藏着祝温冬熟知的掌控欲。
　　这种眼神，她熟悉又陌生，因为那曾在过去常常出现。
　　那是祁衍雪对她近乎痴狂的控制欲，是他斯文冷淡面具下的漏洞。
　　——“祁衍雪或许还喜欢你。”
　　到底是喜欢还是恨？
　　祝温冬突然很想知道答案，所以当祁衍雪下车朝自己走来时。
　　她向他迈出了两步，微乎其微，难以察觉。
　　而周斯安将这一切尽收眼底，他下车，站到祝温冬身侧，面无表情地冲祁衍雪道：“有事？”
　　无声的硝烟在二人间迅速展开。
　　这是一场只有他们才知道的战场。
　　从未坦诚公开，却又彼此心知肚明。
　　祁衍雪随意瞥他一眼，又挪回到祝温冬身上，薄唇启合，突然开口道：“选他，还是选我。”
　　祝温冬：“？”
　　刚刚漏了哪一步吗？
　　她怎么有点听不懂？
　　祝温冬一头雾水，呢喃般问出口：“什么意思？”
　　“跟我回别松。”祁衍雪压根没有解释的意思，兀自定下她的选择。
　　“跟上。”他甩下一句话，转身就走。
　　祝温冬下意识的就跟上了他的脚步，手腕却被人攥住。
　　陌生的气息靠近，她不舒服地皱眉挣脱开。
　　察觉到自己的冒犯，周斯安收回手，柔声道：“抱歉，我只是想问你，你是自愿跟他走的吗？”
　　那边走远的男人，动作一顿，回眸那双幽深的眼紧盯着她。
　　仿佛她回答的是不自愿，就算天塌下来，她今天死活也得坐他的车的意思。
　　不等她回答，祁衍雪提醒道：“冬瓜还在陆家老宅，走不走？”
　　这时祝温冬才有了反应，眉头紧皱着，心不在焉地对周斯安道：“谢谢你的好意，我先走了。”
　　周斯安佯装镇定地笑着道：“有事打我电话。”
　　祝温冬应了声，转身时，幻影的主人恢复了走远的脚步，她径直地坐进了副驾驶。
　　周斯安目光始终跟随在她背影上，察觉到一道敌意的视线，侧头看去。
　　祁衍雪半开车门的动作停在那，正漫不经心地看着他，眼眸阴沉沉的。
　　最后周斯安看见他嘴角懒洋洋地勾了勾，似乎闪过一丝不易察觉的暗爽。
　　周斯安收回视线，坐回了车里，良久，等那辆幻影消失在视线里，才有了下一步动作。
　　他拨通了一串号码。
　　“妈，跟祝家联姻的事，你去谈吧。”
　　“斯安，你不是说喜欢人家姑娘想慢慢来吗，现在这是怎么了？”
　　周斯安心底空落落的，颓然道：“妈，再慢慢来，我恐怕一点机会都没有了。”
　　周夫人不知道发生了什么，但尊重他的想法，顺着他道：“行，我过两天去找祝家人谈，温冬的那个继父倒是一直有意向联姻，谈起来应该不难。”
　　“不过妈得忠告你一句，温冬是个好孩子，但我看得出来人家不喜欢你，前两天我还听她妈妈说她有个忘不掉的前男友，你得做好准备。”
　　周斯安瞥了眼后座上那盒没有送出去的糖，情绪很淡的‘嗯’了一声，淡到快融进冷寂的空气里。

第49章 找前男友咨询情感问题
　　祁衍雪漫不经心地单手打方向盘，目视着前方。
　　车驶入熟悉的路口，这是回别松的路。
　　不像是去陆家老宅的方向。
　　祝温冬侧头问他：“不是去陆家老宅接冬瓜吗？”
　　祁衍雪头也没转，脸不红心不跳地说：“冬瓜刚刚给我打电话，它说它还想在老宅待两天，让我过两天去接他。”
　　祝温冬：“……”
　　她现在才明白，哪有什么接冬瓜，都是祁衍雪骗她上车的借口罢了。
　　为了让她坐他的车，连冬瓜都搬上来了。
　　祝温冬抿唇，问出心中所想：“你是故意的？”
　　男人利落立体的侧脸倒映在光怪陆离的车窗上，流畅的线条精致完美。
　　他喉结上下一滚，答非所问道：“离周斯安远一点。”
　　祝温冬注意力被成功转移，像是十万个为什么一样，不解道：“为什么？”
　　其实她对周斯安的印象还是很好的，他这人懂分寸，知进退，是个很好的正人君子。
　　做朋友的话应该是个不错的选择。
　　祁衍雪顿了片刻，慢悠悠道：“他讨厌冬瓜，所以你以后离他远一点。”
　　祝温冬：“？”
　　不应该吧，上次前面她遛冬瓜时，周斯安还夸过可爱来着。
　　祝温冬对他的话半信半疑，周斯安好歹也是帮过她大忙的，该还的人情还是得还。
　　祝温冬忽而又道：“祁衍雪，我能不能问你一个问题？”
　　祁衍雪轻挑眉梢，漫不经心道：“咨询金融方面的问题，我可是要收费的。”
　　“……”小气鬼。
　　祝温冬斜他一眼，心里暗骂一声。
　　祁衍雪头都没扭一个，就猜出她心中所想，冷不丁开口：“心里又骂我是吧，那我得加钱了。”
　　这人大学专业学的恐怕不是金融，是读心术吧。
　　这都让他知道了。
　　祝温冬理了理脸上的情绪，清咳了两声，无奈道：“不是金融问题，是情感问题。”
　　车内一瞬间静了下来，仿佛暗流涌动。
　　车身突然一个急转，祁衍雪把车停在了临时停车的路边，侧过身，目光似笑非笑地盯着她。
　　“找前男友咨询情感问题，”祁衍雪咬牙，幽幽道：“祝温冬，真有你的。”
　　他眼尾上挑的凤眼漆黑深邃，正虎视眈眈地盯着囊中之物。
　　祝温冬被他盯地脊背一紧，温吞道：“不可以吗？”
　　祁衍雪差点气笑了，意味深长地点头，拖长尾音道：“当然可以，你说。”
　　祝温冬整理措词，认真问道：“如果你有一个朋友撒了个谎，骗了一个……人……‘十年’，你觉得这个人会不会恨她？”
　　这个朋友应当指的就是祝温冬，而这个人……
　　呵。
　　恐怕是个男人吧。
　　祁衍雪压下想把那个男的拉过来揍一顿的冲动，十分不悦却又用着最平静的语气道：“恨，恨死了。”
　　心中的问题得到答案后，祝温冬偏回头，拧着眉，低声道：“我知道了，开车走吧。”
　　就这么伤心？
　　听见恨死了就伤心成这样？
　　当初跟他提分手的时候，脸冷的可是跟个冰块一样，冷漠无情。
　　祁衍雪眼皮一跳，唇角拉成一条直线，面不改色地发动车子，回了别松。
　　祝温冬下车走了段距离，才发现身后没人。
　　祁衍雪不上楼吗？
　　她停下脚步，转头，正好看见男人倚靠在车旁，指尖点燃了根烟，明明灭灭的火光照亮他凌厉的侧脸。
　　他察觉到视线偏头看过来，缓缓吐出一口烟，烟雾缭绕。
　　模糊了他阴郁漠然的双眼。
　　对视一秒。
　　祝温冬不动声色地收回了视线，转身上楼。
　　这是她第二次看见他抽烟。
　　待那道清瘦的身影消失，祁衍雪顿觉索然无味，心底依旧燥的心烦意乱。
　　他干脆掐灭了烟，摩挲了一下食指与中指间那道若有似无的伤痕。
　　伤太小，他确实早就忘了。
　　-
　　祝温冬脖子上的掐痕几天后基本就消的差不多了，她改稿的进度也已然过半，甚至赶超了预期的进度。
　　这天下午在书房时，突然收到了大学舍友谈舒仪的结婚邀请函。
　　虽然只在国内读了两年，但是印象里大学的好友基本还是很友好。
　　就算当时她不住宿舍，只有课满中午才会在宿舍午休，再加上她性格冷清，不善社交。
　　她们也会自来熟地拉她进宿舍群，上课帮她占座，偶尔约她一块聚餐。
　　当时青春正值美好，好友相伴，爱人在旁。
　　那年江北的月亮胜过任何时候。
　　一眨眼，她们已经到了谈婚论嫁的年纪。
　　所以收到这份结婚邀请时，祝温冬一口就应下了。
　　【祝你新婚快乐，婚礼我会按时参加的。】
　　谈舒仪：【你回国了？我还以为你还在国外呢！】
　　冬：【一个月前回来的】
　　谈舒仪：【哇靠，那一定得好好聚聚！到时候记得带上祁神来参加婚礼，不见不散！】
　　祝温冬才想起当年出国出的匆忙，好像从未跟她提过跟祁衍雪分手这事。
　　带祁衍雪去参加婚礼自然是不可能的。
　　祝温冬打算找个时间再跟她坦白分手一事，却没成想会在婚礼上偶遇祁衍雪。
　　-
　　婚礼是偏西式的，举办的场地是在江北有名的大教堂里，是个庄严而又浪漫的场合。
　　很适合做幸福的见证地。
　　婚礼还未开始，祝温冬拿着帖子先进了新娘的化妆室，一推门。
　　就见谈舒仪一身靓丽精致的白色礼裙，蓬松的蕾丝垂在裙边，飘飘欲仙，像是花丛中的仙子。
　　作为人生的重要时刻，谈舒仪美得有些不像话。
　　许多年未见，谈舒仪却依旧亲切地抱了上来，久违道：“宝宝，好久不见。”
　　祝温冬双手回抱住她，弯唇浅笑：“好久不见，新婚快乐。”
　　谈舒仪松开她，上下左右地打量了她一圈，“你怎么还越长越回去了，越长越漂亮先不说，这皮肤也越来越嫩。”
　　她突然眯起眼，揶揄道：“莫不是祁神把你养的太好了？”
　　大学时祝温冬和祁衍雪，一个是文科状元一个是理科状元，男帅女美，郎才女貌，虽然他们谈恋爱鲜少人知，但是校园墙几乎都是嗑他们cp的。
　　从未停止过，帖子满天飞。
　　直到大二那年祝温冬突然出国，校园墙里才停歇下来。
　　可谓是轰轰烈烈啊。
　　……
　　“我跟祁衍雪五年前就分手了。”祝温冬适时地告诉她真相。
　　谈舒仪瞪大眼睛：“什么？五年前就分了？你出国那年？怎么没听你说过？”
　　当年祁衍雪有多宝贝祝温冬，谈舒仪是知道的，那是手不让沾水，脚不让碰地的。
　　所以她一直认为祝温冬会是她们当中最早的结婚的那个。
　　祝温冬比她淡定，宁和地说：“当年出国太忙，没来得及跟你说。”
　　谈舒仪突然愤愤道：“不会是祁衍雪知道你要出国，不想异国恋提的分手吧。”
　　一听见分手，她连祁神都不叫了，直接直呼大名，当场倒台。
　　祝温冬顺了顺她的气，解释：“不是，是我提的。”
　　这下谈舒仪沉默了，良久才道：“没事，过去的事都过去了，男人多的是不差这一个。”
　　婚礼快要开始，谈舒仪要再过一遍流程，忙得脚不沾地。
　　祝温冬也该去前厅等着了，走到安排好的那桌，刚坐下，身旁紧跟着降下一道身影。
　　男人一套简单的黑色飞行夹克叠穿灰色卫衣，松弛简约，手抄在两侧兜里缓缓坐下，高挺的眉骨透着桀骜散漫。
　　祝温冬偏头，下意识问出口：“你怎么来了？”
　　祁衍雪睨她一眼，“只允许你来，不允许我来？”

第50章 等结婚一定通知
　　祝温冬意外的只是谈舒仪是她的大学舍友，跟祁衍雪压根谈不上关系。
　　再加上谈舒仪不知道她们分手，婚礼邀请函按理只会发一份。
　　所以祁衍雪出现在这，她有些诧异。
　　根本没有不允许他来的意思。
　　祝温冬无奈摇头，诚实道：“没有，只是好奇你为什么会出现在这。”
　　没等祁衍雪回答，手机里收到谈舒仪道消息。
　　【宝宝，忘记告诉你，我老公跟祁衍雪认识，但是他不知道你跟祁衍雪的关系，所以多发了一份邀请函给他，今天你跟他婚礼上可能会碰见，应该问题不大吧？】
　　祝温冬垂头打字回了一个‘没事’，再次无声感叹，江北真的挺小的，小到还能有这一层关系。
　　耳边突然传来祁衍雪低沉的声音。
　　“怎么，好奇我参加婚礼是跟着你来的，对你念念不忘？”
　　祁衍雪轻挑着眉，悠悠道：“毕竟你对我这张脸倒是朝思暮想的。”
　　真心话那件事他可是记忆犹新。
　　听懂他话里的含沙射影，祝温冬隐藏着心底那股心思，嘴硬道：“我对脸不对人。”
　　呵。
　　好一个对脸不对人。
　　当初费尽心思追他，就为了他这张脸是吧。
　　这么多年真是白养了。
　　祁衍雪后槽牙都快被自己咬碎了，半晌，玩味道：“那他知不知道你这么舍不得我这张脸？”
　　祝温冬根本没听懂他话里的‘他’指的是谁，随口胡扯了句：“不知道。”
　　祁衍雪冷笑一声：“那你可得把持住了，我这人可没有吃回头草的习惯，别哪天对我这张脸爱而不得，打算强取豪夺。”
　　祝温冬抿唇不语，五指攥紧着，衣摆被她攥的皱巴巴的，也浑然未觉。
　　“祝温冬？”有人认出她来，又认出她旁边长相突出的男人，“你跟祁神还在一起呢？”
　　大学知道她们在一起的屈指可数。
　　祝温冬朝她望过去，是另一位大学舍友邹婧。
　　邹婧一身得体的白衬衫搭黑西裤，化着简单素净的妆容，曾经扬言毕业后要考取公务员的女孩，看来如愿以偿了。
　　祝温冬看她在自己旁边坐下，刚要解释，邹婧就凑到跟前，小声打趣道：“你跟祁衍雪打算什么时候结婚，我还打算吃你俩喜糖呢。”
　　得亏她是凑过来咬耳朵状似说的，只有她一个听见了。
　　邹婧在大学时就是个话唠，如今也是，拉着她就开始喋喋不休，嘘寒问暖。
　　祝温冬根本插不进嘴，索性干脆也懒得解释她跟祁衍雪的事了。
　　“你回国后从事什么工作呢？”
　　“写书。”
　　“就那种宅在家里对着电脑，一顿噼里啪啦敲键盘的那种？”
　　“……对。”
　　“你以前不是想当一名外交官吗？怎么出国后在家里写起书来了？”
　　祝温冬沉默了良久，轻飘飘地说：“当时年纪小，都有一颗鸿鹄之志，远大抱负的心，后来发现写书也不错，就一直写下来了。”
　　人各有志，邹婧也没有插手她人人生的想法，只是随口问了一嘴，余光感受到一侧强烈的视线。
　　邹婧才想起自己还没来得及跟另一位打招呼，朝他客套点头：“祁神。”
　　祁衍雪斯文坦然地点了点头。
　　邹婧说：“你跟初初什么时候结婚啊，我还打算吃你们喜糖呢！”
　　初初是祝温冬的小名，因为出生那天正好江北初雪，所以温璐就给她取了小名叫‘初初’。
　　亲近的人基本都知道她的小名。
　　不过祝温冬此刻注意力不在这上面，而是在‘结婚’二字上，她想捂住邹婧的嘴，可已经来不及了。
　　祁衍雪勾唇，没有反驳，意味深长道：“等结婚一定通知你。”
　　祝温冬：“？”
　　邹婧听见大大比了个ok的手势，婚礼即将开始，她没再多聊天回到了自己那桌。
　　等人走远祝温冬立马转头问他：“你那句话什么意思？”
　　祁衍雪神色镇定：“我倒是想问你，这么多年过去，你舍友还以为我俩在一起，这话说出去，我的清白谁负责？”
　　“……”
　　祝温冬把视线从他身上扭开，对于他这句不着调的话，习以为常懒得说话，选择了沉默。
　　婚礼开始，礼堂内响起悠扬的音乐。
　　祝温冬的注意力彻底放在了婚礼上。
　　谈舒仪穿着浑身洁白的婚纱挽着谈父的手，一步一步走过漫长却又短暂的花路，漫天的花瓣洋洋洒洒，所有人都见证了一对新人的诞生。
　　谈父将谈舒仪的手交到新郎手里转身离去时，谈舒仪眼角滑过一滴泪，分明是幸福的场合她却没忍住哭了。
　　笔挺西装的新郎宠溺地抹去了谈舒仪眼角的泪。
　　主持人专业的圆了句场面话，又开始进行下一个环节。
　　温馨与感动的瞬间。
　　不知不觉中，祝温冬眼眶竟也含起泪花，她低垂下头，若无其事地擦掉，再次抬头又是那张坚毅清冷的神情。
　　手机突然震动两声，她打开是邹婧的信息。
　　【一直以为你跟祁神会是第一个结婚的，没想到是谈舒仪，你跟祁衍雪也得抓紧了，我等着吃你们的喜糖！】
　　祝温冬没有回这条信息，收起了手机，伸手摸了摸脖颈处的红绳，尾端挂着的那枚银色戒指贴着肌肤摇晃了一下。
　　她才稳住了燥乱的内心，收回手，将目光继续投在婚礼上。
　　而背后无人察觉的地方，祁衍雪的目光自始至终都停留在她的背影上，将一切尽收眼底。
　　-
　　婚礼结束，祝温冬原本是要直接走的，但谈舒仪想着难得大学宿舍三人能聚在一起，所以晚上又组了个饭局。
　　她又怕冷落了她的新婚小娇夫，把她老公贺潭也带上了。
　　贺潭又觉得他一个大男人待在女人聚会太过尴尬，硬是把祁衍雪也一并叫上了。
　　所以一行浩浩荡荡五人来了餐厅，只不过男女分了两个包间。
　　女生包间一顿畅聊，无话不说，无话不谈，仿佛弥补了那未尽的两年大学时光。
　　邹静问道：“你们结婚后是不是打算去度蜜月？”
　　谈舒仪脸上流露出甜蜜地笑：“对，我们打算去纽约过圣诞，去冰岛看极光，然后去马尔代夫看海，最后打算去北海道……看雪。”
　　说到最后，她似乎都想起了什么，突然变得支支吾吾看向祝温冬。
　　北海道的雪。
　　二十岁那年祁衍雪在北海道，在漫天白茫雪花见证下，向祝温冬求婚了。
　　那一刻世界浑然一体，只剩一片白色和单膝跪地的少年还有眼含泪光的少女。
　　她们在雪地里相爱，在寒冬时拥吻，也曾许愿共白头。
　　祝温冬懂谈舒仪是在顾及她的情绪，冲她摇头：“我没事，都过去了。”
　　邹婧一头雾水，问了一大通问题后，才知道祝温冬和祁衍雪分手的事，她一下嘴巴张得老大。
　　“……”
　　一款全自动闯祸机诞生了。
　　她到底干了什么？
　　她记得好像让祁神早点跟祝温冬结婚，请她吃喜糖来着。
　　祁神回的好像是——结婚一定请你。
　　邹婧纳闷道：“不对啊，祁神还说请我吃喜糖来着？”

第51章 擦过他下颚角的痣
　　谈舒仪比祝温冬还激动，立马问道：“什么时候？什么时候？”
　　邹婧：“就婚礼开场前五分钟。”
　　谈舒仪一脸沉思的表情，食指摩挲着下巴，老谋深算道：“其实吧，我觉得祁神……祁衍雪可能对你还有点意思。就刚才来餐厅几步路的距离，我看他眼睛可是一直长你身上。”
　　邹婧赞同道：“而且在婚礼上，我看祁衍雪也是一直盯着你，那眼睛就差粘你身上了。”
　　不然她也不会误以为她们两个现在还在一起。
　　对于她们的话，祝温冬淡如止水道：“可能祁衍雪是斜视吧。”
　　谈舒仪：“……”
　　邹婧：“……”
　　姐，你简直不要太清醒。
　　邹婧回忆起什么，又道：“我记得大二那年祁衍雪私下跟你求婚了来着，你们两分了还真怪可惜的。”
　　郎才女貌，家世相配，双方钟意，就连两个人的名字都是一个雪一个冬，天生一对啊简直。
　　谈舒仪一巴掌拍在她脑袋上：“可惜什么可惜，你当年考公把脑子考傻了是吧，都分了八百年了，你在这可惜。”
　　知道自己话说的不对，邹婧讪笑：“可能还真是考傻了，改天我把我单位的小帅哥介绍给你。”
　　祝温冬浅笑道：“不用，我暂时还没有恋爱的想法。”
　　-
　　“不是吧，祁神，我老婆舍友就是当初甩了你飞去国外的那个？”
　　祁衍雪面无表情：“你再说大点声，半地球的人都知道当初我被甩了。”
　　贺潭捂了捂嘴，“那你现在什么情况，重新追人家没追到手？”
　　祁衍雪瞥他一眼，语重心长：“改天去医院看看眼科，别耽误了病情。”
　　“……”
　　需要去看眼科的恐怕不是他，而是祁衍雪。
　　贺潭作为过来者的经验，直觉敏锐：“我看你压根就没放下她，而且吧我觉得人姑娘也还喜欢你。”
　　祁衍雪看贺潭是真的眼睛瞎了，边拿起手机，边道：“我帮你预约医生，结个婚人都结傻了。”
　　他彻底没救了。
　　贺潭破罐子破摔，“行，你要是放下了，改天我让我老婆介绍个小帅哥给她。”
　　祁衍雪一记冷眼扫了过去。
　　“开玩笑的开玩笑的，别当真。”贺潭秒认怂。
　　-
　　聚餐结束，邹婧和谈舒仪抱了祝温冬好一会。
　　谈舒仪喝了点酒，眼含热泪：“宝宝，你一定要幸福，我最放心不下的就是你了。”
　　邹婧因为要开车没喝酒，清醒无比，无语地看了她一眼，又向祝温冬道：“初初，她喝醉了就开始胡言乱语，你别理她。”
　　“不过你一定要幸福这句话一定是发自内心的。”邹婧语气忽而真诚道：“愿你最后能苦尽甘来，得偿所愿。”
　　最后三人依依不舍地分别，祝温冬上了自家那辆库里南。
　　刚准备开车，副驾门被拉开，祁衍雪动作一气呵成地坐上来，扣上安全带，朝她抬了下巴，示意开车。
　　祝温冬：“？”
　　她良久不见动作。
　　祁衍雪才懒洋洋开他那矜贵的口：“我喝了点酒，开不了车。”
　　说完，就扶额疲态地闭上了眼。
　　都是邻居，看他这架势也不是商量的意思。
　　祝温冬懒得推脱，索性开车一起回了别松。
　　到了地下车库，祝温冬看副驾上的男人始终静坐着闭眼休憩，一动不动，丝毫没有要醒的意思。
　　她只好轻声叫醒他：“祁衍雪，到家了。”
　　没动。
　　祝温冬微叹了口气，解开安全带凑过去，加了点音量：“祁衍雪。”
　　依旧没动。
　　“祁——”祝温冬声音刚出口，突然卡在了喉咙间。
　　猝不及防的撞进那道漆黑深邃的眸子里。
　　祁衍雪低垂着眼看她，距离有些近，近到能看见她清亮瞳孔里的自己，脸上细小柔软的绒毛，还有一闪而过的慌乱。
　　“凑这么近想偷亲我？”
　　祝温冬被他说的一谎，连忙想退回去，结果撑在中控台的手下一软，整个人失去平衡，直接倒在了祁衍雪怀里。
　　中控台下的东西被她带翻，衬衫和毛衣布料窸窣在空荡的车库里回响。
　　两只手好巧不巧抵在男人坚硬阔实的胸膛上，丝丝雪松香夹杂着酒气包裹住她。
　　“这年头都流行这么碰瓷的是吧。”
　　祁衍雪倦懒的声音在头顶响起，祝温冬甚至能感觉到呼出的温热气息，还有手下起伏有力的胸膛。
　　她一点点抬起头，想要解释，结果距离太近，结果唇角正好擦过他下颚角那颗痣。
　　这下她整个人都僵住了。
　　温软的触感擦过冷硬的下颚。
　　祁衍雪眼眸还是迷离的，却依旧黑沉深邃，唇角懒洋洋地勾着，一字一句玩味道：“暗的不行，改明的了是吧，女，流，氓。”
　　祝温冬抬眼看他，温吞道：“如果我说我不是故意的，你是不是不会信？”
　　祁衍雪挑了下眉：“你猜我信不信？”
　　祝温冬干脆鱼死网破道：“反正上次我喝醉了亲过也咬过了，不差这一次。”
　　“你怎么不说五年前，你亲过，咬过，”祁衍雪拖长尾音：“还睡过呢。”
　　“……”
　　祝温冬心下一横，从容道：“你要是这么说也行。”
　　心里还住着别的男人，还敢招惹他。
　　把他当备胎，当PlanB了是吧。
　　祁衍雪心一下冷了下来，淡然道：“摸够了没，还准备在我身上摸多久？”
　　被他一提醒，祝温冬才发现她还在祁衍雪道怀里，两具截然不同的身体紧密相贴，远远看去不知道的还以为是在调情。
　　她飞快稳住动作，退回了主驾，没察觉祁衍雪突变的脸色，自顾自地说：“不管你信不信，刚才我不是故意的，我是想叫醒你，告诉你到家了。”
　　祁衍雪解下安全带，声调平平地‘哦’了一声。
　　乘上到二十三楼的电梯，二人都再无交谈。
　　直到祝温冬即将进门之前，祁衍雪突然开口。
　　“当初那枚戒指，你还有没有留着？”
　　祝温冬动作一顿，眼睫轻颤了颤，面不改色道：“分手后就被我丢了。”
　　“祝温冬，你真行。”祁衍雪面如土色，眼沉得像是深不见底的泉水。
　　随即“嘭”一声响，门被关上。
　　像是重重一拳砸在了祝温冬心脏上，无声无息，却让人痛得又麻又涩。

第52章 她怎么跟周斯安在一块
　　祝温冬没想到邹婧那天说要给她介绍小帅哥是真的。
　　邹静这人办事利落，快准狠丝毫不拖延，在安排这种事方面也依旧如此。
　　等祝温冬反应过来，时间地点已经发送了过来，她被安排的明明白白，服服帖帖。
　　一种熟悉的错觉，一种邹婧像是温璐继承人的错觉。
　　为了不拂了她好意，祝温冬只好前去赴约。
　　等坐到咖啡厅时，是张干净俊朗的面孔，就是表情有些局促紧张。
　　祝温冬在他面前坐下，没有点咖啡的打算，直奔主题：“那个——”
　　“你好——”
　　二人异口同声，同时开口。
　　蒋正礼貌道：“你先说吧。”
　　祝温冬没有客气，直白道：“其实我暂时没有恋爱和结婚的打算，所以这场相亲我们就当做个朋友吧。”
　　话刚说完，祝温冬能感觉到蒋正明显松了口气，表情都变得开朗了起来。
　　“我正有此意！”
　　祝温冬：“？”
　　第一次相亲碰见这种操作，把她都整懵了。
　　原本还以为要费好大一番口舌，或者被阴阳怪气，冷嘲热讽。
　　祝温冬不解道：“你没有意向相亲，为什么来？”
　　蒋正挠了挠头，突然扭捏道：“其实我有喜欢的人了，但是她不知道，还把我推给别人，所以我想试探她一下。”
　　祝温冬有了一丝头绪，不确定地说：“那个人不会是邹婧吧？”
　　被她直接点破心思，蒋正更加不好意思了，脸颊都泛起了红晕，半晌他正色道。
　　“你别告诉她，我想让她自己知道，然后慢慢喜欢上我。”
　　祝温冬忍着笑，认真点头答应。
　　蒋正虽然容易害羞，但是个健谈的。
　　跟他聊了几句后，这场名义上的相亲才算结束。
　　蒋正理所应当地照顾邹婧的朋友，礼貌道：“你家在哪，我送你吧。”
　　祝温冬晃了晃手里的车钥匙：“不用，我开车来了。”
　　一场聊下来，蒋正跟她算是点头之交，不过也没熟到能成为朋友的地步。
　　二人都很有分寸的互相保持距离，所以蒋正闻言，不再客气，先行开车离去。
　　祝温冬转身准备去开自己那辆库里南，却发现一件十分悲惨的事情。
　　她库里南又被蹭了！
　　她刚提回来还没开上两天呢！
　　祝温冬走上前，仔仔细细环顾了一圈，这次蹭的倒是不厉害，就是印象美观。
　　不过有个好消息，蹭她车的是个熟人。
　　周斯安面带歉意走上前：“抱歉，助理刚才开我车走神，不小心蹭到了。”
　　他官方的递上自己名片：“走正常流程吧。”
　　说巧也不巧，两次车被蹭周斯安都在场。
　　真是一种奇怪的孽缘。
　　祝温冬没接他的名片，拎得清是非：“你上次还帮我那么大一忙，不用这么麻烦，我车买了保险，问题不大。”
　　见她态度强硬，周斯安只好收回了名片，然后自愿站在原地陪她一起等拖车公司。
　　祝温冬转头，朝他委婉道：“其实你不用陪我一起等的，你要是有事的话，先去忙工作吧。”
　　“我工作忙完了，现在是休息时间，不要紧。”周斯安垂首又问：“你来这附近是写书需要吗？”
　　祝温冬摇头，坦诚道：“来相亲。”
　　末了又补上一句：“朋友介绍的。”
　　周斯安眼睫轻眨，故作轻松地说了一句玩笑话：“那我猜肯定没成功吧。”
　　祝温冬弯唇：“嗯，他喜欢的是我朋友，我只是他们play中的一环而已。”
　　周斯安被逗笑，唇边小小的梨涡若隐若现，心底那股积压已久的烦闷也随之消散。
　　等拖车公司把库里南拖走。
　　周斯安绅士问她：“你晚上有什么安排吗，我送你吧。”
　　祝温冬想拒绝，但周斯安已经为她拉开了副驾的门，她只好坐了上去。
　　“我下午没有安排，把我送到别松吧。”
　　周斯安点头应了一声，将车往别松小区的方向驶去。
　　中途周斯安接了通电话，良久，结束后他略带歉意地向祝温冬说。
　　“我有份资料可能有些着急去拿，你有时间方便先跟我去一趟吗？”
　　他皱着眉，眼底还带着十足的歉意。
　　祝温冬没法拒绝，“没关系，你忙你的，我不着急。”
　　等到了地方，祝温冬才发现这地方有些眼熟。
　　这不是开颂传媒楼下嘛。
　　周斯安扭头问她：“要跟我一起上去吗？”
　　上去估计要见到某个熟人。
　　所以祝温冬拒绝了，平静道：“我在车里等你吧。”
　　周斯安也没有强求，转身快步进了楼。
　　祝温冬百无聊赖地坐在车内把玩着手机冲浪，好久没看自己的账号微博。
　　正好此刻没事她登了上去。
　　她不开新文的时候，很少发帖，所以已经有长达一年没有发过内容。
　　但私信栏里却始终有源源不断的读者发来信息，祝温冬挑了最底下几条私信，认真看完后，仔细地打了一长段文字回复。
　　等回复了几条，开颂大楼门口也再次出现了周斯安的身影。
　　周斯安款步朝这边走来，拉开车门上车：“抱歉，等很久了吧。”
　　祝温冬关掉了手机，答道：“没有。”
　　—
　　远处开颂传媒门口，有两道身影从里面走出来。
　　陆观棋苦口婆心地朝某人碎碎念：“你跟周斯安怎么回事，之前不是还好好的，怎么最近见面一句话不说，一点眼神交流都没有，刚刚也是，你冷着张脸看他鼻子不是鼻子，眼不是眼的！”
　　陆观棋每天闲来没事真的光操心身边朋友的情感状态，还有比海深，比山高的那些情谊。
　　额头上的抬头纹都快有三层了。
　　祁衍雪面无表情地瞥他一眼：“我是要见面跟他手牵手，抱一抱，才算关系好是吧。”
　　“……”那倒也不必。
　　陆观棋刚走出开颂的旋转玻璃门，就看见远处周斯安上车的背影，以及副驾上那张熟悉漂亮的脸。
　　他立马碰了碰祁衍雪的胳膊：“诶，那不是祝温冬，她怎么跟周斯安待在一块？”
　　祁衍雪循声望过去，鸦黑的睫毛垂在眼前，目光不由沉了下来，但面上依旧挂着几分漫不经心。
　　远处周斯安察觉到那道视线，侧头望过去，遥遥对视，像是无形的磁场产生。
　　陆观棋莫名感受到周围阴恻恻的气息，突然想起什么，反应极大道。
　　“我想起来了，祝简意前两天跟我说祝，周两家正在商讨联姻来着。
　　商讨的不会是祝温冬和周斯安的事吧！”

第53章 老婆被别人拐跑
　　陆观棋能知道这事还是因为自从上次游轮之后，祝简意就隔三差五的出现在他眼前。
　　而他每次都闭门送客，躲她跟躲鬼一样，避之不及。
　　偏偏祝简意每次都能精准地找到他，有次他前脚刚去找周谨修，后脚祝简意就出现了，他刚想躲在周谨修身后。
　　祝简意却说：“你不用躲我，我今天不是来找你的。”
　　她看向周谨修，“听说祝周两家有意联姻，你知不知道这事？”
　　周谨修蹙了蹙眉，沉声说：“我不知道，你从哪知道的？”
　　祝简意懒得解释，周谨修都不知道，那周家联姻的对象就不是他。
　　她瞄了眼他身后的陆观棋，不满道：“陆观棋，你老躲着是什么意思？”
　　陆观棋有些怕她，没底气地回怼：“你老找我是什么意思？”
　　“行，你不想看见我，我以后不来找你就是了。”
　　当她没脾气的，姑奶奶她还不伺候了。
　　祝简意洒脱转身，只留下一道逍遥自在的背影。
　　周谨修不由追问道：“你招她哪了，天天躲她？”
　　陆观棋望着那道背影走神，话里有话道：“她可能又是因为那破什么吊桥效应发作了。”
　　周谨修听不懂他说得什么意思，也没心思钻研，思绪放在了祝周两家联姻上。
　　—
　　当时他光忙着躲祝简意，压根没注意他们的对话。
　　直到刚才才回想起那句话。
　　祁衍雪目光阴沉地看他一眼：“你怎么不等我坟头草十米高了，再告诉我。”
　　陆观棋心虚地摸了摸鼻子，“当时祝简意问的周瑾修，我哪仔细听，更何况周瑾修他自己都不清楚两家联姻的事，很有可能是祝简意空穴来风。”
　　说到这他突然顿住，半晌醍醐灌顶：“不对，不是空穴来风！之前听说周斯安为了追喜欢的女生蓄意安排相亲，这个女生不会就是——”
　　“祝、温、冬吧。”
　　他咬字清晰地说出了那个名字，小心翼翼地看身旁人的脸色。
　　祝家有两女，周家有两子，周谨修和祝简意都不知道联姻的是谁，那就只能是剩下的两人。
　　如果是祝温冬，祁衍雪轻挑了下眉梢，唇角勾起抹意味不明的弧度，周身的气压却沉的可怕。
　　没等来那个人，倒是先等来个周斯安。
　　远处那辆车已经开远，不见踪影。
　　李叔刚开着幻影到开颂门口，祁衍雪两步上前拉开车门，漠然道：“李叔，今天我自己来开，你下班吧。”
　　李叔不明所以，一头雾水，不过还是乖乖下了车。
　　陆观棋见祁衍雪动作干脆利落地上了驾驶，刚想开口问他，结果一阵狂风擦过。
　　幻影犹如猎豹奔向猎物迅速驶远，只残留一道汽车尾气，扬起的漫天灰尘。
　　陆观棋被喷了一脸，他边呸边挥手退开，心里没忍住暗骂祁衍雪两句。
　　李叔站的远了点，侥幸躲过，好奇问道：“祁总这是要去哪啊，开这么快多危险啊。”
　　关键还是在城区，这不是玩命呢。
　　陆观棋皱巴着脸，轻嗤了一声，讥色道：“他再不快点，老婆就要被别人拐跑了。”
　　难道是前几次坐车那姑娘？
　　李叔突然正色道：“这么重要的事，祁总怎么不让我来，好歹年轻时玩车我也是拿过江北赛事奖的。”
　　陆观棋嘴角没忍住抽了抽：“李叔，你还是老实下班吧，等哪天你年轻了，我一定跟祁衍雪说让你来开。”
　　-
　　别松建在稍偏郊区，去时的路稍微宽敞，从开颂的城区到郊区车流量也少了些。
　　只是身后突然出现的那辆幻影，像是甩都甩不掉的尾巴，紧追不舍。
　　周斯安兀自踩下油门，始终甩开段距离。
　　幻影想超车，他便堵在前，不让去路。
　　两台奢华贵派的豪车，风驰电掣，呼啸着柏油路疾驰而过。
　　祝温冬被晃荡地抓紧了扶手，见状皱眉问道：“是发生什么事了吗？”
　　周斯安紧盯着身后的尾巴，面不改色道：“没事，有个烦人的东西一直跟着。”
　　祝温冬视线刚挪到后视镜上，还未看清身后的东西。
　　一道如闪电般的车影从侧后方极速闪至跟前，与车身平齐，仿佛两条从不相交的平行线，始终平行。
　　祝温冬透过车窗看清了那辆车，是祁衍雪的幻影。
　　幻影主驾车窗降半，正巧露出祁衍雪凌厉的眉眼，高耸的鼻梁，微乱的发丝垂在眉前，散漫随性。
　　他淡淡扫过来一眼，凤眸漆黑如潭幽泉，沉得不见底，只剩一片阴冷寒凉的气息。
　　明明知道车窗外面是看不见里面，祝温冬却觉得被他紧紧盯着，传来的眼神耐人寻味。
　　下一秒，幻影霎时加速，赶超在前。
　　猛地急刹，周斯安被迫逼停在路边，因惯性直直往前倒去，又被安全带牢牢锁回。
　　祝温冬脑袋都被晃的一晕，半晌才缓了点神。
　　就见前面幻影主驾上下来一人，昂贵布料的白衬衫搭黑西裤，宽肩长腿，衬衫袖半挽着，露出精瘦流畅的肌肉线条。
　　他款步走上前，一把拉开副驾驶的车门，居高临下地凝视着她，言简意赅。
　　“下车。”
　　压迫感油然而生，散发着冷冽危险的气息。
　　祝温冬能感觉到这股压迫针对到并非自己，但下车二字针对的确实她，慢吞吞抬眼，平静问道：“你干什么？”
　　周斯安很有自知之明，瞬息间就明白他是为何，只是装傻充愣，问道：“祁衍雪，你有什么事？”
　　祁衍雪无视他，目光自始至终没有挪开祝温冬半分，神色冷淡，话是硬的语气却是软的。
　　“三秒，不下车我就抱你下。”
　　祝温冬咬了下唇，始终没动，跟他杠上般，再次重复问道：“你到底要干什么？”
　　“行。”
　　祁衍雪轻笑了声，微凉的眸子忽地凑近在祝温冬跟前，温热的气息撒在她脸上，一股雪松木质香钻进鼻腔。
　　“咔——”
　　祝温冬身上安全带的桎梏倏地松掉，反应过来他下一步的动作，意识到他是认真的。
　　她猛地清醒，警铃大作：“我自己下！”
　　祁衍雪唇角勾了下，收回了抱她的动作，懒洋洋直起身，给她让路。
　　一旁的周斯安伸手想拉住她，最终想到什么，还是克制地收回了手，温声地说：“你要是不想下，没人逼你。”
　　祁衍雪冷峻的目光落在他的动作上，无人察觉的一微秒，便移开了视线，一言不发。
　　祝温冬动作顿住了一下，她能感觉到祁衍雪要找的目标不是她，而是周斯安。
　　虽不知他们是为了什么，但祁衍雪这冷得掉渣的气息。
　　她不想在这碍事，摇头，道：“我没事，你们聊。”
　　她绕过祁衍雪下车，自觉坐到了那辆幻影上。
　　这边祁衍雪自然地坐在了祝温冬刚才坐过的副驾上，侧头瞥周斯安一眼，朝他丢出两个字。
　　“谈谈。”

第54章 合格的前任就该跟死了一样
　　周斯安平和地说：“你大动干戈地追上来，就为了跟我谈谈？”
　　祁衍雪冷笑一声：“你费尽心机跑到开颂楼下，不就为了这嘛。”
　　秋风拂过，带起一阵若有似无的硝烟，在二人间弥漫开来。
　　周斯安说了句实话：“我不是为了你。”
　　“你当然不是为了我，”祁衍雪仰靠着椅背，不紧不慢地开口：“你是为了祝温冬，你喜欢她。”
　　从未被他人知晓的心思，被掩藏在心底的秘密，被他直言戳穿。
　　“你不也喜欢她。”
　　阴沉地天压的让人心烦，周斯安淡然地说：“不过你比我幸运点，比我早认识她。”
　　周斯安认识祝温冬是在三年前洛杉矶的圣塔莫尼卡海滩。
　　那天加州的日落胜过任何时候，美得像是一场奇迹，让人不自主的畅然放松。
　　尽管他那天不小心弄丢了重要的资料，也仍觉舒畅。
　　那天周斯安被客户推荐慕名前来坐有名的海上落日飞车。
　　因为是一个人来的，身旁的位置空着，没过多久，身旁坐下了一道瘦薄清冷的身影。
　　女孩礼貌地碰了碰他的手臂，说着一口流利的英文，“先生，这是你的资料，刚才不小心掉到沙滩上了。”
　　周斯安回眸，是张漂亮大气脸，清亮有神的杏眸，小巧的鼻子，殷红的唇，皮肤干净有气色。
　　身上穿着件似白纱的外套，内搭是件灰背心，冷白的肤色为金色余晖添了另一道颜色。
　　“我是中国人。”周斯安心跳不可控的加速，接过资料，唇边牵着抹儒雅地笑：“谢谢你。”
　　女孩神情冷清地点了点头，改用中文道：“不用客气。”
　　周斯安想要额外感谢她，可女孩却拒绝了，像是顺手而为，不求回报，又或者是对陌生人的疏离。
　　不知是那天的落日飞车太快，还是海边的风太烈，周斯安总感觉胸腔的心脏快要跳出来了。
　　他无暇欣赏被人誉为史诗般浪漫绚烂的风景，因为最美的风景就在身侧。
　　下飞车后，他本想追上去要那女孩的联系方式，感谢一番，可一转眼，却没了踪影。
　　这是比重要资料丢失，让他更加颓然的事。
　　再次见到她是在母亲给的一堆相亲的照片里，不施任何粉黛，素着张脸，却从一堆照片中脱颖而出，让人不自觉地吸引。
　　那天他知道了她的名字。
　　原来她叫祝温冬。
　　温和的冬天，是个很好听的名字。
　　很配她。
　　—
　　回过神，周斯安听见祁衍雪哂笑了一声，薄唇开合，他漫不经心地说了句。
　　“如果你知道是她追的我，你会觉得我更幸运。”
　　周斯安：“……”
　　谁问了。
　　周斯安莫名从他身上感受到了臭屁二字，淡定地拆穿道：“最后还不是被甩了。”
　　祁衍雪：“……”
　　祁衍雪冷他一眼，回归正题：“祝周两家联姻，是你的手笔？”
　　周斯安坦然自若：“间接来说是我的一手促成的。”
　　毕竟周家没人敢不经他允许，私自定下他的婚姻。
　　接着他又继续道：“你跟她过去有共同的记忆，跟你争我争不过，恰好祝受文有意向跟周家联姻，只好恭敬不如从命。”
　　不用点非常手段，以祁衍雪这种又争又抢的前任，他拿什么赢。
　　祁衍雪轻笑了一声，秋风拂过他额间的碎发，凸显意气张狂，言简意赅：“你拿这种手段，也赢不了我。”
　　“赢不赢不是你我说了算。”周斯安无比漠然，平静地提醒道。
　　“合格的前任就该跟死了一样，希望你也是。”
　　祁衍雪置若罔闻，泰然自若道：“你比我老，按年纪你比我先死，有时间还是先好好担心自己眼角的鱼尾纹吧。”
　　周斯安脸上压根没有一丝皱纹，听懂他阴阳怪气自己年纪大，冷静回怼道：“有时间记得来参加我们的订婚宴。”
　　参加你大爷。
　　祁衍雪冷嗤一声，眼尾寒凉地扫他一眼：“天还没黑就开始做白日梦了，你们周家人倒是有些意思。”
　　先不说他不会让这场联姻顺利下去。
　　就是以他了解的祝温冬，就不会答应这件事。
　　当初可是甩了他提出分手，也要为了某人追去加州的人，怎么会答应。
　　周斯安平静地说：“接下来，我们公平竞争。”
　　祁衍雪无视了这句话，转身下了车。
　　周斯安静静看着他离去的背影，方向盘下的五指紧紧攥着，陷进肉里也恍若未觉。
　　-
　　祝温冬坐在幻影里，气定神闲地回复着私信里的粉丝小作文，敲敲打打每个字都感谢着粉丝的喜爱。
　　没过多久，左侧门开，落下一道身影。
　　祁衍雪神情淡然，可周身气压说不上来的低，微蹙的眉头暴露了他躁意的心。
　　只是祝温冬并未仔细瞧他，见人回来，她拉开车门打算下车。
　　身侧人却突然出声。
　　“去哪？”
　　祁衍雪刚扣上安全带，望着她打算开门地动作。
　　祝温冬理所当然道：“去周斯安那辆车。”
　　刚才她下车是为了给他两腾地方谈事，事谈完了她当然也得回该回的地方。
　　免得祁衍雪现在气压低，在他面前碍他眼。
　　祁衍雪凝视着她，指尖若有似无地扣着方向盘，不冷不热道。
　　“是你那辆库里南坐的不舒服，还是我这辆劳斯莱斯容不下你这位公主，需要你下车跑去坐周斯安那辆迈巴赫？”
　　祝温冬：“……”
　　迈巴赫从他嘴里都被说成小三轮的感觉。
　　恰巧祝温冬手机里收到了周斯安的信息。
　　【抱歉，我临时有事先走了，有时间下次请你吃饭，就当赔偿你今天的损失，不要拒绝，权当我自愿】
　　冬：【好，下次约】
　　祝温冬回复完收了手机，又收回了拉开车门的手，若无其事地扣上安全带，道：“容得下，走吧。”
　　祁衍雪轻呵了一声：“祝温冬，你是不是忘记我说过的话了？”
　　祝温冬一脸懵，半晌，故作思考道：“什么话？”
　　真行。
　　祁衍雪咬牙重复：“离周斯安远点。”
　　“我车被蹭送去维修，周斯安正好在附近所以搭我一程。”祝温冬记得这句话，连自己都没察觉自己下意识向他解释。
　　听到这祁衍雪唇角微不可察地勾了勾，眼底沉暗的气息散去几分。
　　“你跟周斯安有仇？”祝温冬好奇问道。
　　红灯，祁衍雪踩下刹车，沉默了片刻，面不改色道：“周斯安想给冬瓜找女狗，这事换你，你同不同意？”

第55章 她心里住着另外一个人
　　祝温冬丝毫没怀疑这句话的真实性，自动带入。
　　冬瓜已经四岁，在狗届算是老大不小的年纪，也该找个狗对象了。
　　但是瞧着祁衍雪这父性光芒不减的模样，一看就不乐意。
　　祝温冬体谅着祁衍雪此刻正在气头上，顺了顺他的气，“如果是我，我确实不同意。”
　　“所以作为半个冬瓜负责人，你得以身作则。”祁衍雪开始胡说八道，一本正经地瞎扯：“以后离周斯安远点，要是被冬瓜在你身上闻到他的气息，小心冬瓜咬你。”
　　祝温冬：“……”
　　总感觉他在胡编乱造，但是她没证据。
　　冬瓜还在陆家老宅寄养着，近期应该不用担心这方面的事。
　　祁衍雪倒是有闲情雅致关心这个。
　　祝温冬淡淡“嗯”了一声，以作回应。
　　等到了别松地下车库，祝温冬下车。
　　祁衍雪跟在她身后进楼，忽然不着痕迹地问道：“祝周两家的事你知不知道？”
　　闻言，祝温冬皱了皱眉，侧头看他，不解道：“最近祝周两家牵扯上什么事了？”
　　看样子还不知道。
　　祁衍雪避开她明亮的杏眸，目视前方，随意地说了句：“没事。”
　　又想起她车库的库里南不在，随手把手里幻影的车钥匙丢她怀里，漫不经心道。
　　“没车开这辆，别瞎坐陌生人的车。”
　　祝温冬差点没接住这价值千万级别的车钥匙。
　　库里南这次剐蹭的小，维修应该要不了几天。
　　她快了几步追上他，想把车钥匙还他。
　　祁衍雪看穿她意图，冷不丁道：“你要是不开，就丢了。”
　　祝温冬：“……”
　　有钱也不带这么败家的吧。
　　祝温冬只好收回了还他的手，紧跟他上了电梯。
　　忽然想起祁衍雪这两天基本都要在车库抽根烟再上楼。
　　今天竟然破天荒的没抽了。
　　她探究的目光从余光传递过去，本以为动作小到无人察觉。
　　结果刚投过去一秒，就被他精准捕捉。
　　祁衍雪侧过身，似笑非笑地盯着她：“要不我转过来让你看个仔细？”
　　祝温冬迅速收回目光，摆手，故作镇定般言简意赅地吐了两个字：“不用。”
　　—
　　周家宅院。
　　周谨修坐在偌大地客厅里，蹙眉抱胸，紧盯着院门看，仿佛一只蚂蚁都休想逃出他的眼神。
　　他此刻心里乱成一团，快成一碗黏糊的粥了。
　　周夫人慢悠悠端着杯茶，走到他身旁：“等你哥？”
　　周谨修眼都不带回一下，僵硬点头。
　　周夫人说：“知道你哥要联姻，你就这么激动，激动到迫不及待的要找他？”
　　“……”
　　是。
　　好兄弟的前女友要成自己亲哥的联姻对象，他激动的脑子快炸了。
　　恨不得跑到江边跳进去算了。
　　周谨修默默叹气。
　　周夫人见他愿意等着，不再打扰，转身走回了二楼。
　　天色渐晚，夜幕低垂，院门口终于出现那辆迈巴赫的车影。
　　周斯安刚下车，嘱咐管家去停车，就见自己弟弟一把气鼓鼓地走到面前。
　　周谨修不敢置信道：“哥，你要跟祝温冬联姻？”
　　周斯安神色比他冷静，“有什么问题？”
　　那问题可太大了。
　　周谨修差点眼前一黑晕过去，强装淡定道：“你知不知道祝温冬和祁衍雪是什么关系？”
　　“我不在乎。”周斯安眨了下眼，兀自地往院里走。
　　周谨修忙不迭跟了上去，“那你知不知道他们为什么分手？”
　　周斯安动作一顿，反问：“你知道？”
　　周谨修抿唇：“只知道一点。”
　　他确实只知道一小部分，具体原因恐怕只有祁衍雪和祝温冬本人才知道。
　　只是一边是亲哥，一边是情同手足的兄弟。
　　他才是左右为难的那个。
　　周斯安瞧出他不方便言说，也不勉强，决然道：“我已经做了选择，不用再劝了。”
　　周谨修咬牙，嘴比脑子快，道：“哥，祝温冬她心里住着另外一个人，当年甩了祁衍雪毫不留情出国，就是为了那个人。”
　　“所以她不会接受联姻，也不会喜欢你的。”
　　周斯安怔住了，良久才有下一步动作，“那个人是谁？”
　　周谨修垂头，低声道：“这人只有祁衍雪才知道，我们都不清楚。”
　　-
　　翌日，清晨时分，旭日东升。
　　祝温冬刚吃完早餐准备改稿，却接到了乔诗竹的电话。
　　“快来你家车库，再不来祝简意就要把我车砸了！”
　　听到这话，祝温冬二话不说立马下楼，结果刚到车库。
　　两辆价格不菲的豪车霸的挤在一个停车位上，各占一半。
　　而两位女主人手插着腰对立站着，气势汹汹，各自都不愿输对方半分。
　　祝温冬上前，没弄明白眼前的场景，问道：“怎么回事？”
　　“她占我车位！”
　　“她占我车位！”
　　二人异口同声。
　　祝简意睨她，没好气道：“你学我说话！”
　　乔诗竹拉下遮住脸的口罩：“明明是你先学我说话！”
　　“等一下，”祝温冬被她们你一言我一语的吵的头晕，她指向乔诗竹：“你先说。”
　　乔诗竹当即朝祝简意哼了一声，“我在那倒车入库，结果她半路过来抢我半个车位，还要我让地方，做梦去吧。”
　　祝简意理不直气又壮地回怼：“我看中的车位，那就得是我的。”
　　弄清所以然，祝温冬才开始调解，不慌不忙道：“别争了，这一排车位都是我家的。”
　　祝简意：“……”
　　乔诗竹：“……”
　　让你端水，没让你端自己那碗水。
　　祝简意：“那你说这个车位归谁？”
　　祝温冬从容道：“最左边那个归你，最右边那个归你，你俩都别争这个车位了。”
　　她先指向祝简意，又指向乔诗竹。
　　安排妥当，各自不情不愿地停好车后，上了二十三楼。
　　进门后，她俩又在玄关处为了一双拖鞋吵了起来。
　　祝温冬习以为常，心如止水，问道：“你们来我家专门吵架的？”
　　乔诗竹放弃跟她抢那双，熟练地从鞋柜里又拿了双新的出来，说明来意：“我最近休假，来找你放松。”
　　祝简意突然猛地一拍脑袋，懊恼道：“差点把正事忘了。”
　　她连忙朝祝温冬说道：“你知不知道你要跟周斯安联姻了？”
　　闻言，祝温冬眉头一皱，“什么时候的事？”
　　祝简意思考了一番，如实回答：“就前两天，估计过几天两家就要一起吃顿饭了。”
　　乔诗竹没忍住嗔她一眼：“这么大的事，你怎么不早说！”
　　祝简意心虚，面上却依旧底气十足：“还不是因为你要跟我吵，把我事都给吵忘了。”
　　倏地，祝温冬拿起玄关柜上幻影的车钥匙，利落换鞋，出门前只留下一句——
　　“我出去一趟。”

第56章 联姻已是板上钉钉
　　幻影一路疾驰，畅通无阻的到了祝氏集团楼下。
　　祝温冬进大楼，风尘仆仆直奔电梯，却被人拦住。
　　“这位小姐，进集团需要预约，请问您有预约吗？”
　　祝受文当初为了彰显自己好继父的身份，经常拿着她的照片到处炫耀，还会咐上一句‘这是我女儿，漂亮吧’。
　　为此还被不少人背地嫌弃太多爱女，但名声却是获得极大赞赏。
　　所以祝氏集团鲜少有不认识她的，这位估计是前台新来的。
　　祝温冬耐心朝她温声道：“我姓祝，我找你们董事长有事。”
　　新前台扯着抹善意地笑：“女士，你姓祝也没用，就算你姓天进去也要预约。”
　　等等。
　　姓祝？！
　　新前台还没反应过来，就见平常常伴董事长身边总是冷着张脸的秘书到了跟前。
　　秘书朝她冷冷投去一个眼神，随后恭恭敬敬朝祝温冬问道：“大小姐，您来找董事长？”
　　祝温冬点头，“我找他有事。”
　　秘书：“董事长今天不在集团，您可能要跑空了。”
　　“他现在在哪？”
　　“抱歉，董事长也未告知我他的行程。”
　　秘书的工作职责只负责集团分内的事，没有说假话的必要。
　　祝温冬不为难她，道了声谢，转身走出集团大楼。
　　刚走没多远，手机像个随时可能爆发的炸弹，震个不停。
　　祝温冬从包里拿出手机一看，是祝受文的电话，她接通后那边语气微颤道。
　　“快来医院，你妈胃癌扩散了，打算住院。”
　　祝温冬心猛地一紧，声线努力维持平稳：“哪个医院？”
　　“祝愿医院，VIP病房403。”
　　祝愿医院。
　　祝温冬一怔，顿了三秒，才恢复正常：“我马上来。”
　　等到了祝愿医院，祝温冬直奔四楼VIP病房。
　　刚一推开门，就见温璐闭眼躺在病床上休息，整张脸毫无之前的气色，唇白的比身上的白床单相差无几。
　　祝受文坐在床边的陪护椅上，细心地为她拉起被角，听见门口的动静抬眼望过去。
　　祝温冬放轻脚步走进，把包放在了一旁的柜子上，目光紧紧盯着病床上的人。
　　几秒后，才移开目光，望向祝受文，眼神询问其缘由。
　　祝受文起身朝她抬了抬下巴，示意出去说。
　　在病房里，难免会吵到温璐休息。
　　祝温冬正有此意，跟着他到了空荡的走廊，才问出口：“五年前被发现都没有扩散，为什么五年后扩散了？”
　　祝受文眼底难掩悲伤之意：“医生说癌扩散本就是无法控制的事情，你妈这些年饮食规律，清淡忌辛辣，样样忌口，也逃不过扩散。”
　　“能不能治？”
　　“医生说先打免疫针，再做热化疗跟正常化疗一段时间，观察病情能不能得到控制，才能得出结论。”
　　“行，那这两天我来照顾她。”
　　“不用了，我来吧，五年前是我照顾的，我有经验，这两天依旧我来吧。”
　　祝温冬眼垂了下来，没心思跟他在这推来推去，见没什么好聊的，转身准备进病房。
　　“等一下。”祝受文出声阻拦，正色道：“秘书说，你今天去集团找我了，是有什么事吗？”
　　祝温冬现在才想起那回事，“我要跟周家联姻这件事，你干的？”
　　祝受文垂着眼，哽咽了一下：“是你妈说想在死前看到你结婚，恰巧你妈对周斯安也很满意，所以我便同意了。”
　　他话说得真诚，神情也不像是假的，严丝合缝的面具已经牢牢定在了他的脸上。
　　明明是她要联姻，可她却是最后一个知道的。
　　蒙在鼓里的自始至终都是她。
　　祝温冬神情漠然，平静地说了句：“这件事我待会自己跟我妈谈。”
　　祝受文神色担忧，但也劝不住她，只好嘱咐道：“你妈情绪波动不能太大，也不能动怒，你记得让着点你妈。”
　　祝温冬轻‘嗯’了一声，“我有分寸。”
　　接着，她又反问了一句：“必须住在祝愿医院？”
　　“祝愿医院虽是私立，但医疗水准，医务人员都是顶尖，你妈留在祝愿医院治疗才是最好的选择。”
　　祝受文不容置疑地口吻，明白她在担忧什么，承诺道：“他不会出现在你面前，你放心吧。”
　　祝温冬不置一词，眼神微凉地瞥他一眼，转身进了病房。
　　等温璐睡醒过来，已经是三小时后。
　　温璐刚睁开惺忪的睡眼，看见陪护椅上不慌不忙拿着把水果刀削苹果的祝温冬，讥笑一声。
　　“我还以为得等死了，你才会来看我呢。”
　　祝温冬削苹果的手一顿，很快又恢复如常，语气没什么起伏道：“您最好还是少动怒，以免病情扩散的更快。”
　　一旁的祝受文把温璐床头升高，让她坐起来，默默补充道：“温冬说得对，少生气，少动怒，病情才会好的快。”
　　温璐不屑一顾，“这病五年前我能挺过去，五年后依然我依然能。”
　　长串的苹果皮突然断掉，祝温冬眨眼，冷不丁道：“那您说死前要看见我结婚这话是假的？”
　　“我盼着你早点结婚，你倒是盼着我早点死是吧。”温璐愤愤地说着，仿佛下一秒就能伸手过来揪她耳朵，念叨一通。
　　祝温冬把削好的苹果放到她手里，不紧不慢道：“祝周两家联姻的事，为什么不过问我的意见？”
　　苹果放在手上，传来一丝冰凉，仿佛那段回不去的母女情谊。
　　温璐扬着声，一字字道：“问你的意见难道你会答应？跟周家联姻这事已经是板上钉钉，你就算不结，也得给我结，后天两家那顿饭也必须来给我吃。”
　　祝温冬手紧紧攥成拳，心底被一片片寒霜盖过，决然道：“谁答应的谁去结，跟周家联姻我不可能。”
　　温璐捂着心脏，大口喘着粗气，“瞧瞧，这就是我养了二十年的女儿，真是养了一头白眼狼！”
　　祝受文连忙帮她顺着气，朝祝温冬寒声道：“这事你先答应下来，有什么事以后再说。”
　　自己养了二十年的女儿眨眼就卖了出去，不带一丝犹豫，到头来又骂她白眼狼。
　　“以后？”祝温冬冷笑一声：“让我先跟周家联姻，安抚你们的情绪，那我呢？”
　　那她的以后呢？

第57章 第二选择都算不上
　　“你？”温璐没好气道：“你给我老老实实跟周家那小子结婚！”
　　祝温冬慢条斯理地抽纸擦手，语气缓缓问道：“周家到底给了你们什么好处，让你们这么着急卖我？”
　　“结婚要什么好处，难不成我还会害你不成，”温璐指着自己，又指了指身旁的男人，“你祝叔叔还会害你不成？”
　　祝温冬眼尾扫了眼后者，那双杏眸清冷又坚韧，意味不明道：“那谁说得准。”
　　明明是有血缘关系的亲人，却敌对的跟仇人一般。
　　温璐心底一寒，突然腹部传来一阵剧痛，她强忍下，背后源源不断冒着冷汗，依旧面不改色道：“你不想跟周家结婚可以，但是后天那顿饭你必须给我去吃。”
　　接着，她厉声施压，“我给你一个月时间，一个月之后，我不管你是从大街上拉的，还是从垃圾桶里捡的，你都得给我结个婚回来。”
　　“我倒要看看，你有多大本事，放着好好的周家人不要，偏要自己做主。”
　　祝温冬万万没想到温璐竟然会松口。
　　她这位母亲向来说一不二，从不让步，是个典型的女强人，幼时对她的掌控更是近乎疯狂的程度。
　　对于她的婚姻，也只是温璐为了维持自己母亲威严的方式而已。
　　至于温璐让她一个月内给她结个婚回来这件事，祝温冬沉默不语，没有答应也没有反驳。
　　温璐快压不住腹部的疼痛，额间也冒起细细密密的汗，咬牙维持着正常声线，“听明白了就赶紧走，少在这碍我眼。”
　　祝温冬没察觉她异常的脸色，一动未动，自顾自道：“我今晚在这陪床，你不用管我。”
　　真是犟得跟头驴一样。
　　温璐藏在白色医被下的手克制不住地颤抖，面上却依旧冷硬道：“这里不需要你陪，五年前不需要，现在也不需要。”
　　祝受文离温璐较近，瞧出她的不对劲，转头故作冷静地向祝温冬道：“你先回去，今天我来陪。”
　　他们态度坚决，祝温冬不好再说什么，拎起包转身离开了病房。
　　祝温冬前脚刚走，温璐就整个人疼得软了下来，蜷缩在祝受文怀里。
　　唇色白的不似正常，额间冒一层薄汗，擦掉又浮起一层新的，源源不断。
　　祝受文嗓音不可控的颤抖：“我去叫医生！我现在去叫医生！”
　　温璐有气无力地攥住了他的衣摆，勉强牵起一抹笑，低声道：“叫医生也没用，忍一阵就过去了。”
　　祝受文把她的身体从身上挪到了床上，不容拒绝地口吻：“医生会打止痛药，你不用忍。”
　　温璐反握住他放在自己肩上的手，“我觉得这次应该会很快，不难熬。”
　　他知道，她说的不是这阵疼痛，而是不可控且折磨人的病痛。
　　温璐继续道：“初初既然不想联姻，我们也不必强迫她了，随她愿吧，这件事是我们擅作主张做了决定，是我们做了错事。”
　　“后天跟周家吃饭的时候，我们解释清楚，也好给他们一个交代。”
　　说着疼痛渐渐消去，温璐缓过了些劲，却累得不想再开口说话，再次睡了过去。
　　祝受文悄声走出了病房，站在走廊尽头凝眉沉思。
　　祝周两家联姻成不了，集团原本能得到的利益也会收到损失。
　　所以该继续吗？
　　-
　　等祝温冬回别松，才想起家里还有被自己遗忘的两人。
　　祝温冬刚换好鞋进门，乔诗竹和祝简意一前一后得围了上来，跟两堵墙似的。
　　同一时间开口。
　　乔诗竹：“你去哪了？”
　　祝简意：“去干嘛了？”
　　祝温冬绕过她俩，走到餐桌上给自己倒了杯水，喝了两口后，不慌不忙道：“去了趟医院。”
　　“你去医院干嘛？你生病了？”乔诗竹作势就围着她上下打量。
　　祝温冬慢吞吞解释：“不是我，是我妈。”
　　“温姨怎么了？”
　　“五年前的胃癌现在扩散了。”
　　接下来祝温冬费了点时间才跟她们解释清楚来龙去脉。
　　一张嘴顶两张嘴，感觉这辈子的话都在此刻说完了。
　　祝简意若有所思道：“温姨为什么这么执念让你结婚，就连让你从垃圾桶里捡一个她都乐意。”
　　祝温冬摸不准自己母上大人的心意，猜测道：“估计是自己婚姻不顺利，不想让我走她那条老路吧。”
　　祝简意有些听不懂了：“让你从垃圾桶里捡一个回家，婚姻就顺利了？”
　　乔诗竹也不理解道：“让你从大街上拉一个，婚姻就顺利了？”
　　祝温冬垂着眼，长睫遮住眼底的复杂的情绪，缄默不语。
　　或许温璐的话，并不是表面这个意思，而是另一层没有言说的秘密。
　　祝简意思考了一番，意味深长道：“其实不用去垃圾桶里捡，你隔壁不就有一个现成的吗？”
　　乔诗竹难得从她嘴里听到句好话，赞同道：“难得啊，还能从你嘴里听见句人话，我支持！”
　　祝温冬顿了微秒，最终还是什么都没说。
　　乔诗竹和祝简意瞧出她的不对劲，连忙换下一个话题，盖了过去。
　　-
　　皇都高档娱乐会所。
　　高雅舒适营造轻松氛围的地方，此刻气氛却诡异到骇人。
　　昏黄呈金色的灯光，落在祁衍雪冷冽立体的五官上，长腿交叠，坐于沙发正中间，神色散漫却又露出几分阴沉。
　　陆观棋看出他面色不对劲，缓和气氛道：“哈哈，其实周谨修说的也不一定准，阿衍你静下心好好想想。”
　　祁衍雪平静地说了句：“想什么，想他们的订婚现场？”
　　陆观棋一噎，无话可说，疯狂给旁边的周谨修使暗色。
　　说话啊，刚刚不是嘴欠说得多，现在怎么不说了。
　　周谨修若无其事地看了他一眼，说个屁，该说的都说了，还有什么好说的。
　　在陆观棋不断眼神催促下，周谨修只好再次开口：“其实也不是订婚宴，就是两家人一起吃顿饭，仅此而已。”
　　周谨修都做好了被怼的准备，结果，祁衍雪一句话也不说，仰靠在了沙发上，正面着头顶刺眼的灯光。
　　太阳穴突突跳个不停，他心烦意乱地揉了揉，整个人透着股倦意疲态。
　　原来他连备胎，连第二选择都算不上。
　　在她那，他到底算什么？

第58章 不就是替身，他当还不行
　　两日后，和盛饭店。
　　简奢高档的诺大包间内，巨大的圆桌左侧坐着周家人，依次分别是周斯安，周谨修，周夫人，周董事长。
　　右侧祝温冬，祝简意，温璐，祝受文。
　　桌上丰富各色的菜品已全部上齐。
　　周夫人不清楚温璐近日状况，说着体面话，关心道：“最近身体怎么样？”
　　温璐今天涂了口红遮住了苍白的唇色，看上去和往日没什么两样，笑着回道：“一切都好。”
　　没忘记今天的主题，她开门见山道：“今天我们两家能坐在一起吃饭，也是一种缘分，只不过这种缘分也不一定——”
　　桌下的手突然被右侧人给握住，温璐收住声侧头看去。
　　祝受文没看她，目光落在周董事长身上，弯唇面不改色道：“也一定会长久，大家先开餐，有事吃完饭再说。”
　　周董事站起身，隔空朝他抬了抬手中的酒杯，道：“敬两家的缘分，愿长长久久。”
　　祝受文起身回敬，坐下后朝温璐安抚似的，低声道：“先吃饭，这件事吃完饭后再说。”
　　听见解释，温璐没有多想，赞同了他的意见，饭后说两家确实还能好好的一起吃个饭，饭前说恐怕连这顿饭都吃不了。
　　祝温冬夹了块藕片，放在嘴里慢慢嚼着，瞥见祝受文握住温璐打断她说话的手。
　　她就知道，祝受文不会让这场联姻就这么断掉。
　　在他眼前，依旧是利大于一切，联姻周家给祝家的聘礼，那是能给祝家更上一层阶梯的丰厚资源。
　　她这个雷厉风行，坚持己见的母亲，会坚定站在她这边嘛？
　　祝温冬不敢赌。
　　一旁倏地有人跟她搭话打断了她的思绪。
　　周斯安凑到身旁，压低声音跟她说：“抱歉，我不知道我们两家会联姻，如果我知道，我一定会拒绝的。”
　　毕竟她之前跟他说过，她没有联姻的想法。
　　祝温冬咽下嘴里的藕片，客气道：“没事，我不怪你。”
　　就算婚姻被人捏在手里，被人操控掌握人生，她面上依旧那副淡漠冷清的神情。
　　周斯安对于自己撒的谎，没有露出一丝漏洞，只是这两天反复在思考周谨修那天说的话。
　　原来他跟祁衍雪争的不过是她心中第二的位置，连第一都算不上。
　　木已成舟，事已至此，至少他赢了祁衍雪，成了那个第二。
　　他收回了侧过去的身子，不再找祝温冬搭话，怕她有所怀疑。
　　包间里，周夫人和温璐你一言我一语的聊着，周董事长和祝受文相谈甚欢，几杯酒接连下肚。
　　祝受文喝到一半，突然朝远处埋头吃饭的女孩招手，眼含慈爱：“温冬，来，去给你周伯父敬杯酒。”
　　祝温冬从饭碗里抬头，眼神犀利地望着祝受文，后者置若罔闻，面上看不出一丝破绽。
　　这碗酒敬的恐怕另有其意。
　　只是众人的目光游离在她身上，总之不过是一杯酒。
　　祝温冬起身走到了周董身旁，给他倒上杯酒，自己又拿起杯果汁，一丝不苟道：“周叔叔，我酒量不行，就以果汁代酒，敬你一杯。”
　　周董听见她叫的那声‘周叔叔’，蹙了蹙眉，半晌，恢复常态，“小孩子喝果汁才正常，来，喝碰个杯。”
　　两个玻璃杯轻碰了一下。
　　祝温冬干脆地喝完了那杯果汁，回到座位，发现祝简意正垂头在手机上敲敲打打。
　　定眼一瞧，备注上是祁衍雪三个字。
　　祝温冬伸手摁灭了她的手机，悠悠道：“你什么时候成他的间谍了，打算给他通风报信？”
　　祝简意面露背叛组织结果被抓包的尴尬表情，缄默不语。
　　说到底这场联姻其实她是不支持的。
　　她站的可是‘冬雪’cp，虽然知道温姨答应祝温冬不会让她联姻，可祝周两家还是在这吃饭，祁衍雪倒是一点动静，一点表态都没有。
　　让她这个cp粉头子大失所望。
　　她这不得激一激祁衍雪，结果没成想被发现了。
　　“我怎么可能背叛组织。”祝简意说得有理有据：“我是担心温姨这样，不像是要拒绝联姻的样子，万一临时变卦……”
　　真要联姻了怎么办？
　　祝温冬眨了下眼，顿了许久才道：“等饭后再说。”
　　餐桌另一边的周谨修在手机上删删减减，敲敲打打，犹犹豫豫好几次。
　　始终不知道这条消息到底该不该发。
　　发了他就是背叛了亲哥。
　　没发就是背叛了亲兄弟。
　　可想起祁衍雪这五年是怎么过来的，他最终还是点了发送。
　　【我们在和盛饭店，你到底来不来？】
　　发完，那边良久不见回音，就在周谨修准备摁灭手机时，对面弹窗动了。
　　雪：【让她出来】
　　他消息才发了没五分钟，祁衍雪到的这么快？
　　难道他一直在附近？
　　周谨修：【你什么时候到的？】
　　雪：【你们吃饭前】
　　周谨修：……
　　合着一直在门口等着，甚至比他们到的还要早。
　　周谨修：【行，等着】
　　周谨修刚思忖着要找个什么样的借口让祝温冬出包间，结果祝温冬突然起身了。
　　包间交谈声此起彼伏，各怀着心思，四面的墙都像是无形的屏障，透不过气。
　　祝温冬闷地有些难受，想去外面透口气，起身时，包厢里众人的目光投递过来。
　　她慢腾腾地解释道：“去趟洗手间。”
　　也不等他们回答，径自出了包间，她走了洗手间的反方向，直接走到了饭店外。
　　冷风扑面而来，如潮而至，让人渐渐清醒，直到眼前出现一抹身型修长的身影时。
　　祝温冬大脑短暂待机。
　　树叶飒飒的声音不断回荡在耳间，昏暗灯光下照清男人冷冽的脸庞，狭锐的凤眼，轻抿的薄唇，五官立体桀骜。
　　灯光下扬起的灰砾像是初冬里的雪，撒满他的肩头，一袭黑色长款大衣，凸显着矜贵禁欲的身材。
　　指尖明明暗暗猩红的火光，像是坠落黑夜的星星。
　　距离越来越近，他却没有丝毫要停下的意思。
　　祝温冬回过神，不着痕迹地后退了一步，抬眼问道：“祁衍雪，你怎么在这？”
　　察觉到她退后的动作，祁衍雪停在了离她一手臂距离的位置，慢悠悠开口：“听说你要结婚了？”
　　他木着张脸，这话听上去不像是来祝福的，更像是来抢婚的。
　　祝温冬盯着他漆黑的眼眸，不答反问：“你来送祝福的？”
　　祁衍雪掐灭了指尖的烟丢进垃圾桶里，双手抄兜，紧盯着她，轻笑一声，语气没什么温度道：“想要我的祝福？”
　　他不紧不慢地幽幽道：“行啊，承认喜欢过我，我就如你所愿。”
　　祝温冬站在高他阶的台阶上，饶是如此也只是堪堪到他鼻梁处。
　　她唇角微微开合，刚要出口，后颈处突然传来一阵冷意，话直直咽了下去。
　　男人冰冷的掌心扶上了她的后脑勺，他头缓缓低了下去，朝她靠近。
　　二人距离拉近，白茶花香融进清冷的雪松香里，成团包裹，又被寒风齐齐吹散。
　　祝温冬被冷的一颤，抬眸注视着他深幽的眼眸，看清他眼底通红的血丝，镇定自若道：“祁衍雪，我们已经分手了。”
　　是啊，都分手五年了。
　　每一分每一秒，每一天每一年，他都记得清清楚楚。
　　用不着她提醒。
　　祁衍雪低眉看她，眼尾染红，嗓音苦涩又暗哑：“不就是替身，我当还不行。”

第59章 把他惹哭了
　　他不在乎自己是备胎，是替身，还是第二选择，只要是她那都无所谓了。
　　他甘之如饴，就像从未有过信仰的信徒，虔诚甘愿。
　　愿为之折服，为之祈祷。
　　夜很静，风也忽地停下，只余两颗近在咫尺的心跳，紧紧相望的眼。
　　远处突然一阵车鸣，振聋发聩。
　　鸣声贯耳，祝温冬只能看见他薄唇开合，却听不见他的声音，刚想问他刚才说了什么。
　　身前的男人突然将脑袋埋在了她的颈窝。
　　雪松香全然包裹住了她，这次风吹不散，也吹不跑。
　　月光洒下，将二影子拉得极长，远远看去像是紧紧相拥。
　　松软蓬松的头发弄的她有些发痒，祝温冬想避开可后颈的力道容不得她退半分。
　　男女间相差巨大的力量悬殊，在此刻凸显无遗。
　　祝温冬挣不开索性泄了力，目光无处安放只好落在他发丝上，脖颈处喷洒着温热的呼吸，平缓轻微。
　　忽地莫名感受到一股湿润，像是泪水，却又不敢确定。
　　祝温冬怔住，试探地叫他名字：“祁衍雪？”
　　记忆里祁衍雪从不爱哭，倒是以前谈恋爱的时候，经常在她面前哭，她生气他哭，她想吵架他也哭。
　　总之只要一闹矛盾他准哭，丝毫没有平时冷着张脸，拒人千里的样子，哭完之后更是翻脸不认人，拒不承认的那种。
　　偏偏她每次都吃这招，毕竟男人的眼泪，女人的兴奋剂。
　　所以祁衍雪的眼泪，祝温冬的安抚剂。
　　闻声，祁衍雪慢悠悠一点点抬头，掀眼看她，明明狭锐极具攻击性的眼，乘满泪水后夹着几分蛊惑人心的意味。
　　男妖精一词再次在祝温冬脑海里浮现。
　　他松开了掌在她颈后的手，与她拉开了一段距离，像是独自唱着欲拒迎欢的把戏。
　　祝温冬面不改色地皱了皱眉，声音连自己都没察觉地软了下来，温声道：“你哭什么？”
　　“哦，哭了么？”祁衍雪漫不经心地侧头，再回过眼时，眼里的泪水没个精光，只剩眼尾拖长的泪渍，“谁哭了？”
　　祝温冬静静戳穿：“你。”
　　祁衍雪轻挑眉，面无表情地悠悠道：“那可能是你这个昏君没做好，把我这个惑乱人心的妖妃惹哭了。”
　　“……”
　　随口一提的比喻，他怎么还记得？
　　祝温冬抿唇，不跳他坑里，直言：“我没惹你。”
　　“哦，翻脸不认人了。”祁衍雪低垂着眼，声音没什么起伏。
　　坏了，还是掉他坑里了。
　　祝温冬倏地想起自己离开包间已经有一段时间，她往后退了一步，向他道：“我先走了。”
　　刚想跑，手腕却被人攥住，她动弹不得，只能顿在那，神色不解地回首。
　　祁衍雪声音低沉，带着循循善诱，“真要联姻？”
　　他眼睫上还挂着点泪渍，一眨一眨地，像是闪烁的星光，让人不自觉想要触碰。
　　祝温冬没有丝毫定力，下意识地脱口而出了实话：“不会。”
　　话落，手腕上的力道松了，祁衍雪收回手，朝她扬了扬下巴，言简意赅：“那去吧。”
　　祝温冬这会真走了，走之前还凝眉望了一秒他挂泪的眼。
　　祁衍雪盯着逐渐消失在视线里的背影，唇角微微上扬，胸腔发出一声笑来，眼尾也染上几分，像只惑乱人心并且成功得逞的狐狸。
　　这么多年，她一如既往的还是吃他这招。
　　只要他一落泪，就必定心乱。
　　真是好骗。
　　祝温冬，来日方长。
　　—
　　祝温冬再次回到包间时，饭局已然接近尾声，她刚坐下，祝简意就凑了上来。
　　“你去洗手间去这么久？”
　　不知为何，祝温冬莫名心底一虚，一本正经地瞎扯：“洗手间太多人排队。”
　　祝简意信了：“哦，要谈正事了，还好你回来了。”
　　蒙混过去，祝温冬把注意力放在了饭局上。
　　饭局接近尾声，包间众人心照不宣的安静了下来。
　　谈判的气氛在餐桌上散布开来，原先悠闲放松的氛围一冲而散。
　　周夫人温软道：“我们来谈谈正事吧，关于两孩子的事，大家应该都心知肚明，不知各位有什么想法吗？”
　　温璐紧接着开口：“周董事长，周夫人，其实我们祝家今天来主要是给你们——”
　　下一秒，祝受文再一次打断了她的话，握住她细条的手腕，刚准备开口说话，却又被另一道清润温软的嗓音抢先。
　　“叔叔，阿姨，很抱歉，这场联姻我恐怕不会答应。”
　　水晶吊坠晃眼得垂在中央，祝温冬脊背挺直，杏眸决然冷清，长直的乌发绑成低丸子松垮在脑后，浑身气质透着冷寂通透。
　　她声音不大却足够传到每一个人耳朵里。
　　周夫人脸上的笑意不变，只是目光来回扫向祝家几人身上，像是询问，也像是探究。
　　随后又把目光放在了自己儿子身上。
　　周斯安平静坐着，听见这句话也只是很轻的眨了下眼，呼吸不可控地停了一秒。
　　接受到母亲投过来安抚的眼神，他故作无事地摇了摇头。
　　既然自己儿子没意见，周夫人自然也没意见，平和道：“周家也不是强人所难的地方，既然你不同意，那这门亲事就算作罢，只是有些可惜，毕竟我还是很喜欢你的。”
　　有这么一个漂亮乖巧的儿媳，她简直求之不得。
　　祝受文想开口挽回局面，却被温璐出手拦住，接受到她冷冷瞥过来的一眼，便泄了气，重新坐了下来。
　　祝温冬没注意到那的动静，没想到周夫人会这么好说话，轻言浅笑道：“以后您要是有需要的地方，可以随时联系我。”
　　周夫人亲昵的上前拦住了她的胳膊，一言一语的聊了好一通，就差拉着祝温冬当场拜祖宗，认下这个干女儿。
　　饭局结束后，两家人虽没有联上姻，但表面关系依旧是融洽的。
　　双双告别后，周家车内。
　　周夫人看向一上车就闭目休息的大儿子，试探地问了句：“真没事？”
　　周斯安淡然道：“妈，我老大不小了，不会因为这么一件事就一蹶不振。”
　　周夫人撅撅嘴：“我这不是怕你自己一个人生闷气嘛。”
　　周斯安重新又闭上了眼，唇角抿成条直线。
　　说不难受是假的，只是她既不愿意，他也不会强求。
　　喜欢并非一定要得到。
　　在有限的时间里，能够在万亿人口中相识，他便知足了。
　　那段回忆终将成为他一人的执念，与他人无关。
　　—
　　祝家这边，温璐冷着张脸一言不发的上了车。
　　祝受文落在她身后，刚想跟上去，却被祝温冬拦住。
　　“我有话跟你说。”
　　祝受文瞥了眼黑漆漆的车窗，最后跟着祝温冬走远了点，知晓她是为何，抢先开口。
　　“今晚这事——”
　　祝温冬懒得听他虚情假意的话，直接打断他：“我不管今晚这事你安的什么心，我妈那你必须给她一个解释。”
　　温璐开口两次，都被打断，就算是傻子也能猜出其中的含义，更何况她妈本就敏感。
　　“不用你说，我知道。”祝受文又说：“只是今晚这事是你做错了，祝家损失的利益谁来补？”
　　用她的婚姻当利益，到头来又算她头上。
　　真是不要脸到一定程度了。
　　祝温冬眼尾不带任何温度扫他一眼，冷然道：“如果你连失去这点利益的勇气都没有，你这个董事长还是尽早让位吧。”
　　不等祝受文回答，她转身朝远处那辆幻影走去。
　　刚在主驾坐下，余光突然瞥见了副驾处的那抹身影。
　　祝温冬怔住了，半晌，慢吞吞不可置信地叫了他名字。
　　“祁衍雪？”

第60章 他是爱哭包
　　车内光线昏暗，祁衍雪静坐在副驾，轮廓棱角分明，凤眼长而挑，没了泪渍，又恢复往常的淡漠狂妄。
　　只是眼底多了一丝迷离，好整以暇地凝视着她。
　　“你怎么在车里？”祝温冬回过神，摸着手里的车钥匙，眼含疑问。
　　他没有车钥匙，怎么进来的？
　　祁衍雪眨了下眼，一本正经地胡说八道：“从车轮胎里爬进来的。”
　　“……”
　　祝温冬依稀能闻见车里若有似无的酒气，杏眸定向他，认真地问：“你喝酒了？”
　　祁衍雪沉默了，半晌，鼻腔闷闷地‘嗯’了一声，修长地手指有一下没一下的在空中转着。
　　指间上挂着幻影的备用钥匙。
　　祝温冬一下就知道祁衍雪是怎么进车里来的了，问了一嘴：“你没开车来？”
　　祁衍雪单手枕在后脑勺上，收起了备用车钥匙，眼尾瞥她一眼，懒洋洋地说：“我没开车来，还不能坐自己的车回家？”
　　祝温冬发现一丝不对劲：“你没开来，那你怎么过来的？”
　　祁衍雪嗓音沙哑低沉，带着丝丝倦意：“跳远跳过来的。”
　　“……”
　　祝温冬无从反驳，拿他没辙，只好提醒道：“安全带。”
　　“哦。”祁衍雪慢条斯理地扣上，随后朝她抬了下下巴，“走吧。”
　　他余光不动声色地瞥了眼远处那辆柯尼赛格。
　　如果有熟人在场，一定一眼就能认出那是祁衍雪的车牌。
　　只是祝温冬不知道，也没注意到，兀自发车驶向别松。
　　一路上她总能感觉到身侧有道强烈灼热的视线，她开车不习惯被人盯着，只好淡淡出声。
　　“你别一直看我。”
　　祁衍雪眼神疲态地眯着，像是酒后脑子不清醒，也不认账：“谁看你了？”
　　祝温冬感觉她只要说出一个‘你’字，祁衍雪马上就能怼出来一句‘真够自恋’的话。
　　所以祝温冬选择了沉默，但又不甘于落他下风，故意提及今晚那茬。
　　“你今晚到底是为什么哭？”祝温冬现在脑子彻底缓过神来。
　　才回忆起祁衍雪今晚的异常。
　　诡异且一反常态，祝温冬摸不着头脑。
　　好久没见祁衍雪这个爱哭包哭过了，以前倒是三天两头眼里掉珍珠，少年意气得很。
　　只是现在的祁衍雪，矜贵，成熟，冷淡，跟‘爱哭包’这个词根本扯不到一起。
　　祁衍雪不想提及自己哭了这件事，也更不想让她回想起替身这个词，干脆闭眼装作未闻。
　　祝温冬余光瞥了眼副驾，以为他已经睡了过去，看样子像是喝了不少酒。
　　算了，干嘛跟一个酒鬼计较。
　　等到了别松地下车库，祝温冬又遇到了上次同样到难题。
　　为了防止上次的意外再次发生，祝温冬隔着老远大声叫他名字：“祁衍雪。”
　　这回祁衍雪倒是比上次容易叫醒。
　　他轻掀了掀眼，漆黑地眸子带着倦意望向她。
　　祝温冬下车走到副驾旁，提醒：“到别松了。”
　　闻言，祁衍雪拉开车门，长腿刚挨到地面，浑身跟软骨头似的就要往地上倒。
　　祝温冬站他身侧，动作比脑子快的接住了他。
　　简单来说是呈相拥的姿势抱住了他。
　　两具热血的身体紧贴着，男人像是以她为支撑，力道松垮地压在了她身上。
　　耳侧不断传来男人温热的气息，松软蓬松的发丝挠着她的脸颊。
　　祝温冬皱眉：“祁衍雪，你怎么喝这么多酒？”
　　记得祁衍雪很少醉，能让他醉成这样，这得喝了多少酒。
　　身前的男人一声不吭，平缓的呼吸声像是睡了过去。
　　这样恐怕连上楼都上不了，祝温冬无奈地用身体拖着祁衍雪一步一步走得极慢地进了电梯。
　　电梯里，她想换成用肩扛的动作，但男人双手紧紧箍在她身后，动弹不了分毫。
　　祝温冬微不可察地叹了口气，到二十三楼没成想又遇到了新的难题。
　　她试探地向醉了酒鬼要答案：“祁衍雪，你家门密码多少？”
　　良久，身前的男人慢吞吞道了句：“你的生日。”
　　祝温冬身体一僵，有短暂失神，输上自己生日后，门开了，她故作冷静地把祁衍雪送到了房间，就走了。
　　等房间只剩下一人，祁衍雪揉了揉酸痛的太阳穴，步态稳健地走到客厅倒了杯水。
　　—
　　胃癌患者忌食的比较多，虽然祝受文会体贴管理。
　　但祝温冬第二天还是一大早起来煲了锅南瓜粥，有条不紊地赶到了医院。
　　到医院的时候温璐正坐在床边吃东西，脸上的气色比昨天的好上了点，只是依旧透着虚弱。
　　祝温冬放下手里的南瓜粥在她面前，抿唇，淡淡道：“南瓜粥。”
　　温璐抬眼，问：“你煮的？”
　　“嗯。”祝温冬情绪平平，转身晃了晃手里的开水壶，只剩一半。
　　她径自出门打算接水，余光发现温璐吃了碗青菜面，又准备喝她那碗粥。
　　温璐五年前切了胃本就胃小，照这么吃下去，癌还没扩散，就得先撑死。
　　“吃不下别吃了。”
　　温璐置若罔闻，自顾自地品尝了一口。
　　记得之前初初还是十指不沾阳春水的，现在厨艺倒是不错。
　　明明胃塞不下，可温璐还是接着又喝了两口。
　　温璐突然想起什么，放下勺，向她离去的背影匆匆道：“你祝叔叔昨天那事，我帮你骂他了。”
　　祝温冬走到门边的脚步一顿。
　　温璐继续道：“他当时是被周家的聘礼迷了眼，又想着周斯安是个不错的归宿，所以擅自替你作了决定，你别放在心上。”
　　昨夜温璐生了好大一通气，回到医院之后，对着祝受文就是一顿数落。祝受文倒是一句反驳的话都没有，一直替她顺着气，然后低声下气地道歉。
　　祝温冬没有回答，恢复了出门接水的脚步。
　　等再次回来时，却在门口碰到了刚从病房出来的周夫人和周斯安。
　　周夫人亲昵的上前问暖了几句，笑盈盈的安慰道：“好孩子，你妈妈的病一定会好起来的。”
　　祝温冬轻‘嗯’了一声。
　　随后周夫人朝周斯安说了句：“我在楼下等你。”
　　便下了楼。
　　瞧出周斯安有话对自己说，祝温冬把水壶放在了病房门口，指向走廊尽头：“去那说。”
　　周斯安跟着她到了窗边，温声着半开玩笑道：“我们还能做朋友吧？”
　　祝温冬眉头舒展：“当然能。”
　　听见这句话周斯安的心并没有得到片刻放松，因为当初他撒谎了。
　　沉默半晌，他又道：“拒绝联姻，是因为祁衍雪吗？”

第61章 介意他私生子的身份
　　祝温冬摇头，语气坚毅坦诚：“不是，我是为了我自己。”
　　她不想让她的婚姻就这样草率了事，至少得是她心甘情愿。
　　周斯安得到答案后，攥成拳的手松了松，故作轻松道：“我明天就要去加州了，很长一段时间不会再回江北，我们有缘再见。”
　　祝温冬抬眼看他：“嗯，等你回江北。”
　　周斯安牵起抹苦涩又淡然的笑，唇边的梨涡浅浅凹陷，仿佛没有答案的句号。
　　这样便就够了。
　　等周斯安走后，祝温冬重回病房，把水壶放在了床头，刚坐下。
　　温璐若无其事地扫了她一眼，话里有话地不冷不热道：“联姻这关过了，别忘记我的另一个条件。”
　　祝温冬再次拿起苹果开始削，面不改色道：“我又没答应，所以不作数。”
　　“……”
　　温璐差点被她理直气壮地表情给气到，一把抢过她手里削了一半的苹果，不悦道：“别削了，我今天不想吃苹果！”
　　“我削给我自己吃的。”祝温冬夺了回来，饶有兴致地继续削了起来。
　　温璐看着她这样就心烦得要命，咬着牙问道：“你是不是还对你那前男友念念不忘？”
　　根本没给祝温冬回答的机会，她又接着道：“忘不掉，就带回来给我看看，我帮你把把关。”
　　温璐表情认真，语气不容拒绝。
　　祝温冬只好随口胡扯了一句：“他死了，你要真想见，等你好了我带你去墓园看看。”
　　温璐：“……”
　　温璐话在嘴里滚了又滚，最终还是咽了下去，面露难色，良久态度强硬道。
　　“我不管，一个月之内你不结婚，也得给我带个男朋友回来！”
　　祝温冬冷静地说了一句：“那您还是早点洗洗睡吧。”
　　温璐被她气的够呛，气不打一处，最后还要被她一句：“您最好还是少生气，少操心，身体最重要。”
　　给反教育了一通，真是反了天了。
　　忤逆温璐的后果就是，喜提一堆男人的照片，五花八门，各种类型，高富帅瘦的全都有。
　　知道是挑选相亲对象，不知道的还以为是挑选男.模。
　　温璐不逼她立刻选出来，又怕她不选，干脆强硬地把照片塞到了她包里。
　　所以祝温冬回家时，包里还多了一堆品种不一的男人们的照片。
　　一回家，祝温冬就把照片随意放在了桌上，看都没看一眼。
　　又开始进入书房改稿，最近太忙，改稿的时间又越来越近，得加班加点的改了。
　　-
　　陆家老宅。
　　陆老爷子举着拐杖重重敲在了地上，发出清脆一声响。
　　他哼了一声：“臭小子，听说你女朋友被周家人抢了？”
　　祁衍雪蹲在地上揉了把冬瓜的狗脑袋，冬瓜许久未见他，对他又是蹭又是拱的，热情得要命。
　　听见老爷子的话，他眼尾先扫了眼远处大咧咧坐在沙发上的陆观棋。
　　陆观棋察觉到视线，双手一摊，露出一脸无辜的表情，冤枉啊，这次真不是他说的。
　　陆老爷子看见他动作，侧头一记冷眼给了身后，陆观棋立马正襟危坐，收起嬉皮笑脸。
　　“你看他没用，我在圈里这么多好友不差他一张嘴。”
　　陆老爷子拐杖指着他，愤愤道：“你说说你，这么大的事怎么不跟我讲，你是嫌我这个老头子老了，干不过周家？”
　　“来！走！他周家了不起是吧，敢抢我孙媳妇，看我不干死他！”
　　陆老爷子举着拐杖气冲冲地就打算往外走，眉毛都气的横七八竖的。
　　祁衍雪忙不迭地起身扯住了老爷子，边顺着他的气，边扶着他坐在沙发上。
　　“您就在家好好过您的养老生活吧，区区周家还犯不着让我吃亏。”
　　他挑着好话给他听，说得风轻云淡，像是有天大的本事。
　　可陆老爷子心里清楚，这小子在祁家明面上是集团二把手，二少爷，可实际上集团的实际控股权连百分之一都没有。
　　完全是个狐假虎威的空壳。
　　偏偏祁家人一家也不是个好东西，一家人在国外逍遥自在，留祁衍雪一个人在国内累死累活的给他们打工。
　　说白了，还是介意他私生子的身份。
　　陆老爷子摆了摆手：“你说没问题，那便算了。下次这种事你要是不告诉我，我第一个先揍你！”
　　祁衍雪知道陆老爷子是在为他撑腰，故意插科打诨道：“这种事情应该也不会有下次了。”
　　陆观棋找准时机开口：“对啊爷爷，晾他周家也没这个胆被拒绝第二次。”
　　陆老爷子被他俩兄弟一言一语的配合成功哄好了，笑了许久，又朝祁衍雪道：“下次把那姑娘带回来我看看。”
　　祁衍雪沉默了片刻，才说：“等过段时间吧。”
　　他现在在她心里渺不可及，要想要个名分还得慢慢来。
　　等在陆家吃完晚饭过后，祁衍雪准备把冬瓜接回别松，半路拦出个陆观棋，又跟他争狗拉扯了好一会。
　　最终压倒性胜利地牵着冬瓜潇洒走了。
　　刚到别松二十三楼，隔壁房门碰巧开了。
　　祝温冬扎着松垮的丸子头，白净透亮的小脸，明亮有神的杏眸，穿着宽大的睡衣一眨不眨地看着他。
　　明显是愣住的神态。
　　手中的牵引绳忽地有力晃动，祁衍雪被扯着往前走了两步，见冬瓜如头牛一样往祝温冬的方向冲。
　　索性松了绳，任它跑过去。
　　冬瓜没了阻拦，直奔祝温冬。
　　祝温冬毫无防备的差点被五十斤的它给撞翻，稳住身体后，揉着它乱蹭的狗头，杏眸弯成小小的月牙。
　　笑时那股清冷的气息消散，宛如春花明媚。
　　其实在祁衍雪的记忆里，五年前的祝温冬是明媚自信的，朝阳澎湃的，而现在说不上来的少了几分温度。
　　更像是多了层屏障，牢牢地把自己困住，活成了冷清清的模样。
　　祝温冬轻言问了句：“你把冬瓜从陆家老宅接回来了？”
　　祁衍雪回过神，淡淡‘嗯’了一声，情绪没什么起伏。
　　祝温冬没有提及那天晚上他喝醉的事，也没有提及他房门密码是她生日的事。
　　他再没有说话，祝温冬也没有主动搭腔，一心撸着狗，倏然冬瓜从脚边溜走，穿过门缝跑进了她家。
　　一溜烟似的就不见了踪影。
　　祁衍雪沉声唤了一声：“冬瓜。”
　　没有动静，反而能听见狗爪敲着地面，越跑越里的声音。
　　“我进去把它拉出来吧。”祝温冬转身进了屋。
　　在家里转了一圈，才在自己房间的角落里找到了端坐着的冬瓜。
　　祝温冬走过去，拉起牵引绳往外走，结果没想到冬瓜纹丝不动，她反而还被扯退了两步。
　　一只狗怎么能有这么大的力气。
　　祝温冬不信邪，又拽了两步，很好，一点没动，反倒把自己累够呛。
　　没辙了。
　　她只好走到门口跟一直等着的祁衍雪说：“冬瓜赖在那不动，我拽不动它。”
　　祝温冬歪头看着他，问道：“要不你来？”
　　祁衍雪垂眼，抬了下下巴，吐出两字：“带路。”
　　跟着她进了家里，路过餐桌时，他不经意地瞥了眼。
　　桌上赫然摊着一堆不同男人的照片。
　　祁衍雪脚步顿了一秒，微不可察地挑了下眉，望向正前方那道清瘦背影的眼神变得耐人寻味。

第62章 别退了，墙凉
　　祝温冬丝毫没有意识到身后人的不对劲，径自带着祁衍雪走进了卧室。
　　停住脚步，指向床边的角落。
　　数秒过去，身后没有一丁点动静。
　　就在祝温冬以为祁衍雪是不是没有跟上来时，她回眸。
　　直白地撞进了一道漆黑幽深的眼眸里。
　　卧室没开灯，祁衍雪依靠在门边上，立于黑与白的交界处，冷冽硬朗的面容添上几分沉色。
　　祝温冬皱眉问道：“你在这怎么不说话？”
　　祁衍雪双手插兜，姿态有些清冷，没由来地突然扯出一句：“你很着急结婚？”
　　祝温冬一愣。
　　有些弄不清他为何会蹦出来这句话，只是习惯的掩盖事情的真相，随口说了个：“没有。”
　　祁衍雪没再继续说话，藏在长睫下的眼不动声色地打量了一圈她的卧室。
　　跟五年前的一样，床头喜欢放个玩偶，以前是只可爱大只的萨摩耶，现在依旧是。
　　而冬瓜就这么静静地蹲坐在萨摩耶玩偶旁边，一真一假，像是复制粘贴。
　　不知道的还以为玩偶是照着冬瓜设计的。
　　但祁衍雪知道，她是真喜欢狗，也是真喜欢萨摩耶，喜欢到wx头像，手机壁纸都是它的程度。
　　祁衍雪收回目光，越过她走到了冬瓜身边，拉住它的牵引绳。
　　祝温冬就见原本她怎么拽都纹丝不动的冬瓜，被他轻轻一牵就跟着走了。
　　祁衍雪掀眼看她，一挑眉，眼神意味深长。
　　祝温冬：“……”
　　这弄的好像她是故意叫他进卧室一样。
　　祝温冬硬着头皮开口：“看来冬瓜还是比较喜欢你这个主人。”
　　祁衍雪语气淡淡‘哦’了一声，牵着冬瓜出了卧室。
　　祝温冬怔怔地跟在他身后，脑海里还在回忆着方才是不是拽冬瓜的手法错了，结果意料之外地撞上了一堵结实的后背。
　　她被迫停下的脚步，捂着脑袋后退了两步，刚想问‘为什么停下’。
　　就发现祁衍雪侧头好整以暇地盯着餐桌，祝温冬顺着他的视线望过去。
　　才后知后觉温璐女士塞给她的照片被她放在了餐桌上。
　　祝温冬也不知为何，明明也不是什么见不得光的事，却被祁衍雪直勾勾的眼神盯的心底一虚。
　　紧接着听他不紧不慢含着讥嘲地声音说道：“你倒是好雅兴。”
　　祝温冬一噎，其实这也不能怪她，温璐给的这些照片远远看去确实不像是挑选相亲对象，而是挑选男模，还是额外需要价钱的那种。
　　到这地步了，祝温冬十张嘴也解释不了，索性认下：“无聊随便看看而已。”
　　祁衍雪眼一下就沉了下来，不冷不热道：“你挑的这都是些什么货色。”
　　他走到桌前，随手拿起一张照片，“这个长的太瘦，像只猴。”
　　祝温冬说话比他委婉点：“身材是瘦了点，但不太像——”
　　话还没说完，祁衍雪又拿起另外一张，打断她：“这个长的太矮，肚子还肥，像个啤酒瓶。”
　　祝温冬：“……”
　　“还有这个胡子拉碴，还故意露个笑脸炫耀那颗丑不拉几的金牙。”
　　祁衍雪轻啧了一声，悠悠道：“整个江北最低端的货色都被你捡回来了。”
　　温璐介绍的这些人虽然称不上极品，但低端两个字还是不至于的。
　　祝温冬看他一眼：“江北又不是转角就能遇见你这种极品帅哥的地方，你手上这些已经算是优秀的了。”
　　极品帅哥。
　　祁衍雪轻挑了下眉，眼尾带着得意：“你说我是极品帅哥？”
　　“那现在极品帅哥就在你面前，你怎么不知道利用？”
　　祁衍雪朝她走近一步，语气含着循循善诱。
　　如果他身后有个狐狸尾巴，那祝温冬估计一定已经自傲地摇到天上去了。
　　祝温冬矮他一个头，距离拉近，只能被迫地仰起脑袋看他，被他迫人的气势逼的退后了一步。
　　“祁衍雪，你……好好说话。”
　　祁衍雪目光黏在她身上，漫不经心地说：“我哪里没有好好说话？”
　　祝温冬一步步退，直到背即将靠在冰冷的墙面，无处可退时。
　　祁衍雪停下了脚步，薄唇开合：“别退了，墙凉。”
　　祝温冬顿住了动作，还没反应过来他这句话的含义，就见他转身又走到了餐桌旁。
　　祁衍雪随意地拿起了那堆照片，一张也不给她剩，完事就准备牵着冬瓜离开。
　　“等一下。”
　　祝温冬叫住他，眼神停留在他手里的照片上，“你给我留一张。”
　　虽然不懂祁衍雪为什么要拿走这堆照片，但是温璐那里还等着她交代。
　　到头来要是一张照片没给她选出来，还全给弄丢了，估计又要生气。
　　再让她气下去，到时候病都好不了了。
　　祁衍雪侧首看她，意味不明道：“一定要一张照片？”
　　祝温冬定定点头。
　　祁衍雪收回目光，径直走向门口，头也不回道：“明天给你。”
　　-
　　翌日，总裁办。
　　秦秘书抱着今日份的新文件递到祁衍雪桌上，见他家祁总严肃认真地盯着电脑屏幕，一眨不眨。
　　他自动认为祁总一定是在看一份非常重要的商业内容。
　　为了不打搅到祁总，秦秘书呼吸放缓，脚步放轻，正准备退出总裁办时。
　　祁衍雪突然瞥了他一眼，淡然道：“我办公室有你要偷的东西？”
　　秦秘书：“……”
　　秦秘书缓缓直起身，解释：“我是怕打扰到您办公。”
　　“你在办公室呼吸就已经打扰到我了。”
　　祁衍雪直言不讳，接着又向电脑屏幕抬了抬下巴：“过来帮我看看。”
　　习惯了祁总杀伤力极强的嘴，秦秘自动屏蔽，听见后半句老实地走了过去。
　　帮祁总看商业内容，审核合同内容，那都是常有的事。
　　秦秘不加任何思考地走了过去，看见屏幕内容时，他顿了微秒。
　　原来祁总是在看自己的帅照啊。
　　祁衍雪冷着张脸，问他：“哪张最帅？”
　　对于上司的致命问题，秦秘一丝不苟地说：“祁总，您怎样都帅。”
　　“谢谢，我知道。”祁衍雪瞥了他一眼：“我让你帮我选一张最帅的。”

第63章 当小三他都认了
　　秦秘根据多年来常与人打交道的经验来看，他看着祁总的脸色选了其中一张。
　　果不其然，祁衍雪给了他一个认可的眼神，也只是一个眼神。
　　“去把这张照片打印出来。”
　　秦秘刚点头，就听祁衍雪又道：“算了，我自己来，你忙你的去吧。”
　　秦秘原本是想说他不忙的，但是看见祁衍雪意兴阑珊的表情，十分识趣地离开了总裁办。
　　走远后，没忍住多想了一下。
　　祁总打印自己的照片干嘛？
　　这事如果放在陆总身上，他倒是能猜出几分，但是在祁总身上，总感觉有些违和。
　　就像是只会拼命工作的机器人，好像长出了血肉，变得不再冰冷无情。
　　-
　　晚上回到别松，祁衍雪刚乘电梯到了二十三楼，没有先回家的意思，反而敲响了邻居家的门。
　　“叩叩——”
　　等了两秒，祝温冬开了门。
　　她带着副防蓝光的眼镜，又大又圆的杏眸眨着，头发松垮成丸子扎在脑后，本就乖巧的脸，这下更显清纯。
　　祁衍雪单手抄兜，在她脸上扫了眼：“你平常给别人开门，就这样？”
　　“哪样？”祝温冬皱着眉，想对着镜子照一下脸，但她家的玄关处没有镜子，只好作罢。
　　她刚才在书房改稿，没想那么多就过来开了门。
　　只是祁衍雪这语气，说得跟她现在丑得见不得人一样。
　　祝温冬睨他一眼，语气不善道：“总不能我穿个礼裙给别人开门吧。”
　　祁衍雪唇角轻勾，淡淡道：“下次有人敲门你都别开了，除了我。”
　　祝温冬充耳未闻，一身反骨地漠然道：“嗯，除了你，我都开。”
　　祁衍雪差点气笑了，上半身往她的方向倾了倾，垂眼，拖长尾音道：“祝、温、冬。”
　　祝温冬歪头，一脸无辜：“怎么了？”
　　女孩干净不是任何粉黛的脸，小巧又精致，歪头的动作像是只不问世事的小猫，让人想要抱着rua一把。
　　他完了。
　　祁衍雪感觉这辈子都要栽她手里了。
　　就算是替身，就算那个人回国后让他当小三，他都认了。
　　祁衍雪喉结上下一滚，挪开了目光，右手抽出一张照片挡在她极具诱惑性的眼上。
　　“照片。”
　　他嗓音低沉沙哑，像是极力克制着某种东西。
　　祝温冬眨了下眼，抽掉了遮住视线的东西，低头一看，是祁衍雪的照片。
　　照片里的场景是在雪地，夜幕下除了黑夜世界只剩白色，男人一身黑色长款风衣站在风雪里，肩头落满了雪花，碎发微凌，漫不经心而又慵懒地望着镜头。
　　冷冽狭锐的凤眼仿佛能透过照片直勾勾地看着你。
　　祝温冬愣了片刻：“你为什么把你的照片给我？”
　　祁衍雪散漫地说：“不是你说要照片？”
　　祝温冬一噎，她说得是要那堆照片里随意一张，而不是他的照片。
　　她是拿回去给温璐交差的，又不是要自己收藏，更何况还给她一张这么帅的！
　　祝温冬故作平静道：“我要的不是你的照片，是那堆人里的。”
　　祁衍雪脸色骤然冷了下来，眼神晦暗不明：“极品不要，要低端货？”
　　十月的冷风灌从门缝里灌进来，祝温冬刚皱眉，风停了，被身前人挡住的严严实实。
　　“祝温冬，你眼光好点。”
　　祁衍雪一字一句慢腾腾地说完后，不等她回答，退后一步，替她关上了门。
　　隔绝了屋外所有的风声，还有残留的雪松香。
　　祝温冬转身回屋后，手里的照片像是块烫手的山芋，放哪好像都不合适。
　　最后还是放在了手提包里，以免意外还做贼心虚似的放在了底下。
　　-
　　翌日，祝温冬天一亮就去了祝愿医院。
　　这两天她基本都维持着医院，家里两头跑的生活状态。
　　刚一进病房，温璐就皱眉看她，冷着脸道：“照片挑好没，没挑好你赶紧走吧，我不想看见你。”
　　祝温冬置若罔闻，自顾自地坐在了她床边的椅子上。
　　“照片被我弄丢了。”
　　温璐才不信她的鬼话，“我给你这么多全被你弄丢了，我是得了胃癌，但是我脑子没坏。”
　　祝温冬把手提包放在了一旁的柜子上：“我暂时还不想结婚。”
　　“你化疗的时间定了吗？”
　　祝温冬扯开话题，显然不想提起相亲的事。
　　温璐乜她一眼，“就这两天。”
　　祝温冬装作没有看见她埋冤的眼神，想起这两天来医院很少看见祝受文，问道：“你这两天还在生祝叔叔的气？”
　　温璐：“早没生气了，他这两天公司忙，只有晚上才来。”
　　祝温冬平常只有白天在，恰好跟祝受文错开了。
　　温璐忽而又指了床头的查房册，“这是你祝伯父不小心落在这的东西，你等会给他送过去，他估计忙忘了。”
　　祝伯父，祝林斌。
　　祝温冬眨了下眼，面不改色道：“晚上让祝叔叔去送吧，我待会有点事。”
　　温璐才不管她有没有事，弯着身子去抽一旁的查房册，恰好祝温冬的手提包压在了上面。
　　她没注意，下一秒“哐当”一声。
　　手提包就掉在了地上，连带着里面的东西也散落了一地。
　　祝温冬淡定地去捡地上的东西。
　　“等一下。”
　　温璐眼一尖就发现了手提包边露出一角的照片，“那张照片拿过来我看看。”
　　祝温冬忙把照片角塞了进去，遮掩似地说：“没有照片。”
　　温璐伸手：“快点！”
　　祝温冬叹息了一口气，只好把照片拿给了她。
　　温璐接过照片，没好气道：“选了一张照片还舍不得跟我说，打算自己留着私藏啊。”
　　祝温冬随口胡诌了句：“我忘记了。”
　　温璐拿到照片，仔细观摩了一圈，浑然忘记了要她送查房册的事，开始打发她走：“行了，没事就走吧，我这不需要你了。”
　　祝温冬看着那张被她捏在手里的照片，唇角几度开合，欲言又止。
　　温璐看穿她意图，拿着照片拍了张照，又还给了她：“行了，知道你舍不得给我，小伙子长的是挺帅的，赶紧走吧。”
　　待祝温冬走后，温璐转头把照片发给了一个人。
　　【我女儿看上他了，给我安排】
　　-
　　祝温冬从医院回别松前，先去保险公司把库里南开了回来。
　　等到晚上估摸着祁衍雪已经回来的时间，打算把幻影的车钥匙还给他。
　　祝温冬敲响了祁衍雪他家的门。
　　两秒后，门开了。
　　祝温冬把手里的车钥匙伸过去，刚要开口说话，却被眼前的场景怔的直直卡在了那。
　　男人上半身赤.裸，只穿了条黑色休闲裤挂在那，腹肌线条清晰流畅，腰身紧实有力，手臂因擦头的动作青筋凸显，尽显野性张力。
　　他头发微湿，几滴水珠顺着下颚滚落到腹肌上，霎时充斥着欲色。
　　祝温冬不经意地吞了口唾沫。

第64章 对前男友没有定力
　　祁衍雪似笑非笑地看着她，漫不经心道：“看够了没？”
　　祝温冬飞快挪开了视线，故作着镇定，反问道：“你平常开门都这样？”
　　祁衍雪懒洋洋地擦着头发，丝毫不觉得哪里不妥：“哪样？”
　　这话总感觉有些耳熟。
　　祝温冬来不及细想，指尖胡乱地指了一下他的腹肌，却因距离太近，不小心擦到了一瞬。
　　她连忙收回手。
　　就见男人的腹部被碰的缩了下，他眼底闪过一丝幽沉，喉结上下一滚。
　　“你想摸不妨光明正大点，碰一下就躲做什么？”
　　祝温冬百口莫辩，“不是，我——”
　　不等她话说完，手腕忽然被男人握住，放在了他的腹肌上。
　　肌肤滚烫炙热，微湿的水珠却带着丝丝凉意，坚硬结实的触感毫无保留。
　　祁衍雪漆黑的眼一眨不眨地盯着她故作冷静的脸，仿佛潜伏黑夜的野狼静静凝视着囊中之物。
　　他紧紧握着她的手腕，一点点散发着诱惑。
　　“不是想摸，让你摸个够。”
　　“……”祝温冬感觉自己手的温度快要比岩浆还要烫了，想抽回手，奈何力量悬殊，强撑淡定地说。
　　“我没有想摸你，我是关心你的人身安全，怕你这样开门被起色心的人拐走了。”
　　整句话，祁衍雪就听见了‘关心’二字，勾着唇松开了她的手腕。
　　哪有什么起色心的人，知道敲门的是她，他才会这副造型，别人可没这个机会。
　　祝温冬手离开了他的腹肌，掌心还有些湿润，残留着一丝余温。
　　她泰然自若的把手藏在身后，心底不知为何竟还有点小失落，遗憾没摸个够。
　　毕竟真要去点男模，都点不来祁衍雪这种长相身材兼备的。
　　祝温冬差点被色迷了眼，这会才想起来时的目的，把幻影的钥匙递给他。
　　“我车修好了，钥匙还你。”
　　祁衍雪随手接过，丢在了玄关柜上，脚边的冬瓜企图想挤到祝温冬身边，被祁衍雪给截住。
　　祝温冬想起冬瓜从陆家老宅接回来后，一直都是祁衍雪遛的，她抿唇半晌才说。
　　“这段时间我有些忙，没时间遛狗，可能要跟你请个长假。”
　　祁衍雪答应的很快，语气十分随意：“随你。”
　　-
　　回到家后，祝温冬洗了个澡收拾了一下，正打算进厨房做晚餐。
　　门口突然传来一阵凿门声。
　　确切来说，不像是凿门声，更像是有东西在抓门。
　　祝温冬打开门一看，果不其然，冬瓜趴在门前极其认真地用爪子挠着她家的门槛。
　　正疑惑冬瓜怎么跑出来时，冬瓜就咬住了她衣服的下摆，拽着她往祁衍雪家里带。
　　祝温冬扯住被它咬住的那截衣摆，站在原地不动，跟冬瓜无声地拉扯。
　　“冬瓜，你别咬我衣服！”
　　冬瓜哪听得懂人话，只是判断她略激动的嗓音，更加干劲十足，咬合力以及拖拽力惊人的一点点把她往家里带。
　　祝温冬实在是拗不过它，见它异常的举动，只能猜想说不定是祁衍雪出事了。
　　说服自己后，才顺从的被它拽着进了祁衍雪家。
　　刚走到餐桌旁，衣摆上的力道忪了，祝温冬不明所以地环顾了一圈，没见到人。
　　又一圈，最后在厨房里找到了祁衍雪的踪影。
　　！！！
　　现在该出事的或许不是祁衍雪，而是她。
　　祝温冬感觉自己头脑有些热，像是流鼻血的征兆，手一摸，却是干燥的出奇。
　　她视线再度回到他身上，闭眼，再睁眼。
　　男人赤.裸的上半身只挂了件黑色围裙，宽广厚实的肩膀上挂着两根细细的围裙带，细窄紧实的腰松垮系着随手打的结。
　　颠勺，铲锅，每一步动作都尽显游刃有余，透着难以言喻的男性魅力。
　　真是要死了。
　　这副场景还真在她写的小说里出现过。
　　她丝毫没察觉自己盯得有些久，直到厨房里的男人突然转身。
　　祝温冬眼神躲闪，慌得有些口不择路：“那个……是冬瓜把我……拽进来的。”
　　祁衍雪端着碟菜放在餐桌上，平静地看了她一眼，“哦。”
　　“……”
　　按照往常，祁衍雪怎么说也得冷嘲热讽几句，突然这么冷淡，祝温冬反而不知道不知道怎么应对了。
　　祝温冬随意瞥了眼餐桌：“你要吃饭？”
　　话说完，就后悔了，餐桌上摆菜不是吃饭还能干什么？
　　她这不是没话找话嘛。
　　祁衍雪再次从厨房里走了出来，黑眸望向她：“你要一起？”
　　见他是随口一问的模样，祝温冬也没当真，“不用了，我吃过了。”
　　空气中渐渐弥漫着饭菜的香气，此时她肚子十分不争气地叫了两声。
　　祝温冬：“……”
　　祁衍雪慢条斯理地抽了张纸擦手，勾唇：“坐。”
　　-
　　其实祁衍雪做菜的手艺很好，也许是他小时候在祁家饿一顿饱一顿的缘故，后来独居他学的第一件事就是做饭。
　　大二同居时，一日三餐也是祁衍雪自己动手，所以那时祝温冬基本天天都能吃到。
　　时隔五年，味道好像还是没变，依旧的对她胃口。
　　就连桌上的这些菜竟也是她爱吃的。
　　从头到尾，饭桌上都保持诡异的安静。
　　祝温冬低头夹着菜，瞥见祁衍雪连吃饭都是这身打扮。
　　没忍住问道：“你平常在家都喜欢这样？”
　　“哪样？”祁衍雪掀眼看她。
　　算了，关她什么事。
　　祝温冬垂下了头，闷闷道了句：“没事。”
　　整顿饭吃完，祝温冬努力抑制着目光不往对面男人身上瞥，她放下筷子，垂着眼，提醒道。
　　“我觉得在前女友面前，还是要衣着得体比较好。”
　　祁衍雪半倚在厨房门边，意味深长地说：“成年人最基本的定力都没有？”
　　祝温冬头也没抬，小声嘟囔了一句：“对人有，对前男友没有。”
　　就算是常年戒荤的人，看见猪跑也会忍不住咽口水吧。
　　见她皱着眉不敢抬头的样子，祁衍雪唇角勾了勾，眼尾扬起一抹狡黠。
　　“啪——”
　　忽地，房间一黑，所有灯全灭了。
　　清脆的跳闸声还在回荡。
　　周遭漆黑一片，伸手不见五指。
　　一切发生的太突然，祝温冬还没适应眼前的昏暗，静坐在那一动不敢动，眨了下眼淡淡道。
　　“祁衍雪，你家灯好像坏了。”
　　没有回话，仿佛屋内就剩她一人，静得出奇。
　　祝温冬皱眉，下意识地伸手往方才他的位置抹去，却碰到一块硬物。

第65章 跟他结婚
　　一时脑子短路，祝温冬丝毫没意识到哪里不妥，整个掌心几乎都贴了上去。
　　随着呼吸的起伏，她的手也跟着起落。
　　三秒后，祝温冬在黑夜中猛地睁大眼，有一瞬间呆滞，才想起祁衍雪今晚的这身打扮。
　　而现在，她的手十分有可能放在了他的腰上！
　　紧实硬挺的触感。
　　也不知是因天太黑看不见彼此的缘故，祝温冬胆子愈大，手放在上面良久没有离去。
　　而祁衍雪竟也诡异的没有出声。
　　只有手下起伏平缓的幅度，能证明他的存在。
　　祝温冬试探唤了一声：“祁衍雪，是你吗？”
　　在头顶响起他的声音。
　　“不是我，还能是谁？”
　　祁衍雪适应黑暗的程度比较强，早在灯黑的三秒后就能看的清晰。
　　此刻他垂眼凝视着身侧坐着的女孩，腰上的手柔软白嫩。
　　什么都没干，就光放在上面，都让他不可控的呼吸微沉。
　　这哪是诱她，明明是他在自讨苦吃。
　　祝温冬手随着他说话时的频率起伏了一下，意识到确实是放在他的腰上。
　　“抱歉。”她收回了手，强装淡定地说：“你家灯坏了。”
　　祝温冬有一瞬间庆幸夜是黑的，不然照这种情况又得被他嘲弄两句。
　　腰上的手离去，祁衍雪闷闷地‘嗯’了一声，无人可见的地方眼眸沉地比夜色还要更胜一筹。
　　他走远了两步，犹如白天般行动自由地端起桌上的凉水，灌了下去，直至整杯下肚，那团火才渐渐收敛。
　　眼睛看不见，祝温冬耳朵尤为敏锐，听见喉咙滚动的声音，问：“你能看见？”
　　祁衍雪放下水杯，又朝她的位置走近，吐了个字：“能。”
　　祝温冬抿唇：“那你家有台灯或者蜡烛吗？”
　　祁衍雪想起厨房顶层一整柜的蜡烛，淡声道：“没有。”
　　“……”祝温冬思索了一番：“那你带我走到门口，去我家拿。”
　　祝温冬毫不犹豫地从椅子上站起了身，男人的气息倏地靠近，耳侧甚至能感受到温热微沉的吐息。
　　太近了，她慌乱地退后一步，椅子摩擦地板发出刺耳的声音，脚不稳，失去重心半个身子倒下前。
　　潜意识地想要抓住眼前能碰到的东西。
　　所以祝温冬抓住了祁衍雪的围裙带，堪堪稳住身体站直起来，却起的太猛，唇意外碰到了一个东西。
　　一瞬间的事，祝温冬自己也没太注意，只是稳了稳心神，松开了他的围裙，解释道。
　　“天太黑，我看不清。”
　　喉结刚才被她唇擦过，像猫挠过似的痒得难受，祁衍雪叹息了一口气，把围裙一摆塞到她手里。
　　“牵好。”
　　祝温冬握住衣摆跟在他不远的距离，跟着他的脚步，一步步走到了门口。
　　祁衍雪开门，走廊灯瞬间斜了进来，照亮了屋内的昏暗。
　　祝温冬闭了下眼，习惯光亮后松开了衣摆，径自往外走。
　　“等我一下，我去拿灯。”
　　等祝温冬折返回来，把台灯递给他的时候，才发现祁衍雪眉头微蹙，眼底似乎有一缕转瞬即逝的暗色涌过。
　　不等她多想，祁衍雪眼尾扫她一眼：“没事，我关门了。”
　　—
　　祁衍雪关门后，把台灯放在了玄关柜上，扯掉了身上的围裙，在黑夜里行走自如，精准地拿起沙发上的睡衣。
　　随后径直进了浴室，临冬的天，冷水往身上打，他也丝毫不觉寒冷。
　　良久，从浴室出来后，他浑身寒气凛然，发丝挂着水珠。
　　屋内依然是黑的，他却恍然未觉。
　　摸起沙发上的手机，屏幕内容显示的正是某条帖子，第一条是——
　　男人最大的性张力就是穿着围裙在厨房做饭！最重要的是上半身一丝不挂！这样追女生保证十拿九稳！！
　　回想起那双强装镇定的杏眸，他唇角微勾，顺手点了个赞。
　　-
　　翌日早晨，暖阳高挂，晴云缓动。
　　祝温冬深吸了一口气，抬眼望向对面神情淡定喝咖啡的男人。
　　祁衍雪倒是悠闲自在，修长如玉地手端着咖啡，眼神慵懒散漫地看向她。
　　万万没想到，温璐女士还真有能把祁衍雪弄来相亲的本事。
　　一小时前，祝温冬在别松刚准备出发去医院，却接到了温璐的电话。
　　“今天别来医院了，直接去咖啡馆，我给你约了场相亲。”
　　说完，温璐就把电话挂了，下一秒，地址时间就发了过来。
　　祝温冬沉默了好一会。
　　当时以为是温璐给她随手安排的相亲，想着过来糊弄一下走个过场。
　　到了之后才发现，相亲对象竟是祁衍雪。
　　“……”
　　祝温冬看他一眼：“你不用去集团上班？”
　　祁衍雪放下咖啡，语气还是那般漠然：“不是很明显？”
　　“哦。”祝温冬垂下眼。
　　祁衍雪相亲，还真是喜闻乐见。
　　也不知道温璐是怎么联系媒婆，媒婆又是怎么找到祁衍雪的。
　　总而言之，她递出照片的时候，就不信温璐能通过张照片真给她找到他。
　　祁衍雪再次开口，不咸不淡地说：“我的情况还需要我再说？”
　　见他真打算认真相亲的模样，祝温冬平静地说了句：“不用。”
　　她再清楚不过了。
　　只是不由想起昨晚那副场景，现在看见他衣冠楚楚，西装革履的样子，竟有几分斯文败类的感觉。
　　“你跟别人相亲也走神？”祁衍雪语气凉凉。
　　祝温冬回过神，不愿承认脑海里闪过他一丝不挂的画面，淡然道：“没有，刚才在想事情，继续吧。”
　　祁衍雪幽淡地眼神投过来：“你没什么要说的？”
　　这场相亲本就是想着过来糊弄温璐而已，对于对象是祁衍雪，她还有些懵懵的。
　　祝温冬思忖了片刻，摇头。
　　祁衍雪长腿交叠，暖阳透过窗户没有丝毫温度地照在他深褐色地眸子上，散漫却又十分认真地说。
　　“行，既然这样，那跟我结婚。”

第66章 娶她这件事二十岁就认定了
　　祝温冬怔住，呼吸都短暂一滞，周遭的交谈声仿佛都自动消音，渐渐远去。
　　或许祁衍雪只是随口一提罢了，只是报复她的手段而已。
　　她不该当真，也不该多想。
　　思索片刻，祝温冬神情凝重：“祁衍雪，我觉得你得好好想想，结婚不应该这么随便。”
　　随便？
　　娶她这件事是他二十岁就认定的事，从来不是随随便便。
　　祁衍雪靠在椅背上，紧盯着她：“想想？要想的从来不是我，而是你。”
　　“祝温冬，你敢想吗？”
　　祁衍雪一字一句地说着，眼神像是把锋利刀，容不得她退后半步。
　　祝温冬目光躲闪，强装着镇定喝了口咖啡，良久的沉默。
　　祁衍雪也难得的有耐心等着，给她足够的时间思考，给他一个答案。
　　还未等她开口说话，突然有人上前搭腔。
　　“是你？”
　　祝温冬侧头看去，是上次邹婧介绍的相亲对象蒋正。
　　不远处走来的还跟着邹婧。
　　邹婧上来就扫了眼他和祁衍雪，敏锐地观察力让她感觉到了二人间僵持拉扯的氛围。
　　察觉不对，她牵着抹笑，跟祝温冬打了个招呼，又冲祁神尴尬地笑了笑。
　　“你们是在？”
　　祝温冬坦然：“相亲。”
　　邹婧：“……”
　　神特么前男女友在这相亲。
　　邹婧讪笑了一下：“你们继续聊，我们就不打扰先走了。”
　　拉着蒋正就走了。
　　走远后，蒋正没忍住问了一嘴：“他们难道之前认识？”
　　邹婧被吓一跳：“你怎么知道？你们之前相亲还聊这个了？”
　　蒋正摇头：“没有，是那个男生看你朋友的眼神都快拉丝了，而且……”
　　他刚才上前打招呼的时候，那个男生的眼神简直像是能刀了他。
　　“他们之间的关系理不清，理还乱，估计还要纠缠一阵。”
　　邹婧上了车，看他一眼：“你怎么回去？”
　　今天组里约个在这聚餐，刚才散场人走的都差不多了，就剩蒋正和她磨磨唧唧的最后走。
　　蒋正拉开她副驾的车门，淡然地说：“你送我吧。”
　　明明很正常的一句话，邹婧却发现蒋正的耳朵意外染上层薄红。
　　-
　　等人离去，二人间再度陷入沉默。
　　终于在窗外下一片叶子凋零的时候，祝温冬缓缓开口。
　　“结婚不是一件随便的事，我们都好好想想吧。”
　　这是她给各自留的余地，给她思考的时间，也给祁衍雪反悔地退路。
　　祁衍雪掀了掀眼皮：“我给你三天时间。”
　　三天就要定终生，太仓促，祝温冬平静地反驳了句：“十天。”
　　祁衍雪不慌不忙地端起咖啡，丝毫不退：“两天。”
　　“……”祝温冬抿唇，坚持道：“五天。”
　　“五天之后我等你答复。”祁衍雪放下咖啡，迈着长腿出了咖啡厅。
　　-
　　祝温冬坐在库里南车内，把头埋在转盘上，沉默了好一阵。
　　良久，才发动车驶回了别松。
　　接下来两天，倒是出奇的没有再碰见祁衍雪。
　　不管是在别松，还是在圈子里的聚会上，都没有见到他的踪影。
　　倒也不是她刻意躲避，而是祁衍雪或许又恢复了早出晚归的生活，又重新变得忙碌了起来。
　　就连祝温冬去开颂传媒交稿那天，碰见了陆观棋，也没有看见他。
　　见她眼底一闪而过的失望，陆观棋从稿件里抬头，“祁衍雪他爸从加州回来了，最近他有些忙，你今天可能在开颂看不到他。”
　　祁董事长，祁刊城。
　　五年前在祁衍雪她那是有所耳闻的。
　　祁衍雪的生母赵靓圆原本跟祁刊城是正常交往，都快到了谈婚论嫁的年纪，却奈何二人身份地位悬殊，祁家坚决反对。
　　祁刊城也迫于家族的压力分手选择了联姻，之后在祁太太生下祁家大公子后，祁刊途旧情未了，始终忘不掉赵靓圆，后来擦枪走火，生下了祁衍雪。
　　而某天祁太太发现了他们的奸情，祁刊途再度抛下了祁衍雪母子，选择了祁家。
　　直到祁衍雪五岁那年被祁家认回。
　　那年赵靓圆确诊了脑癌，去世前她到祁老爷子跟前三叩九拜才得以让老爷子松口，认回祁衍雪。
　　只是祁家是一个古板压抑，极重血脉的地方，对于祁衍雪他们常常视而不见，不管不顾，连保姆都能在背后嚼他两句耳根子。
　　而祁刊途对赵靓圆那股爱而不得，因爱而生恨的情，全然演变成了对祁衍雪的厌恶还有阴暗的掌控。
　　这些年来，祁衍雪都一直在试图摆脱他那近乎病态的掌控。
　　虽不知现在情况如何，但五年前祝温冬是知道，祁衍雪他失败了。
　　当时他风头正盛，年少出名，独立创立的一家生物公司更是风名鹊起。
　　然而被祁刊途知道后，资金链断，公司被压垮，祁衍雪更是因此颓然了一阵。
　　后来祁衍雪被他安排进了集团，开始了假意顺从的在他手底下生活。
　　……
　　祝温冬皱眉问：“祁董事长这些年不在国内？”
　　陆观棋低头看稿，头也没回：“在是在，只是一年只有那么几天在，不过这次可能待的时间要久一点。”
　　提到这，陆观棋突然撑着下巴，陷入思考，自言自语地嘀咕道。
　　“这次回来不知道祁衍雪会不会被他关禁闭，毕竟收购祝愿医院的事，祁衍雪可是一直没办到。”
　　他声音小如蚊讷。
　　祝温冬也没听真切，只听到一些模糊的字眼，“什么禁闭？”
　　陆观棋回神，朝她讪讪摆手：“没事，我这人就是有点自言自语的习惯，你当作没听见就好。”
　　—
　　祁家。
　　地下室最深处阴暗角落的房间，祁衍雪撑着身体推门而出，明明照在头顶的昏黄微弱。
　　却觉得碍眼至极。
　　“他有没有说什么？”
　　他嗓音沙哑低沉，像是未经打磨的沙砾，又像是两天未曾开口说话的暗哑。
　　李管家站在门旁候着，低声说：“董事长说下次再有祝愿医院的事发生，就要撤你的职。”
　　祁衍雪神色如常，丝毫不像是关了两天禁闭的人，唯有疲态倦意的眼，低落的神情，暴露了他的情绪。
　　他勾唇，嗤笑一声：“他怎么不说再关我两天禁闭？”
　　李管家低垂着头，装作未闻，也不敢多说一句。
　　祁衍雪自觉无趣，缓缓往地下室外走去，忽地想起停下脚步，头也不回地问。
　　“我哥也回国了？”
　　李管家：“大少爷三天后才回国。”

第67章 多陪陪祁衍雪
　　皇都高档娱乐会所。
　　陆观棋端着杯酒走去最角落暗处，整个房间唯有那块地方不被光照耀，像是与世隔绝。
　　瞧出他神色不对劲，陆观棋皱眉问：“你这两天不见影子，不会被祁刊城关禁闭了吧？”
　　祁衍雪冷着脸，没什么表情，闻声也只是平淡看他一眼。
　　一看见这种情况，都不用说，陆观棋就肯定了心中的想法。
　　每年祁刊城从国外回来，都要把祁衍雪关在地下室禁闭两天。
　　禁闭嘛，自然就是待在乌漆麻黑的地方，不分白昼，不分黑夜，在那底下待几天。
　　起初两年祁衍雪还会反抗，只是祁刊城这人也狠，一反抗反而还变本加厉。
　　这事也就陆观棋和周谨修知道，祁衍雪也不让往外说，主要是说了也没什么意义。
　　陆观棋心底叹了口气，知道一到这种情况，祁衍雪就不太想说话，整个人也跟变了个人似的，阴沉沉的。
　　陆观棋自觉地不在这碍他眼，转身走去了人群堆里。
　　周谨修看见陆观棋回来，问道：“又关了？”
　　陆观棋喝了口手里的酒，才点头。
　　周谨修皱眉：“阿衍就打算一直任他每年回来关这么两天？在照这样经常关在那种又黑又压抑的地方，迟早得被逼疯！”
　　要是他，估计待在地下室的第一天，就得疯。
　　“按理来说祁衍雪这次是可以选择不被关的。”
　　陆观棋若有所思地嘀咕了一句，随后拍了下周谨修的肩：“他肯定有他的打算，总之计划已经在收尾了，祁刊城嚣张不了几天。”
　　-
　　另一边祝简意拉着祝温冬坐在了包间软皮沙发上。
　　祝简意手撑着下巴，若有所思道：“乔诗竹当大明星是不是很忙？”
　　祝温冬抿了口手里的橙汁：“嗯，乔乔一直都挺忙的。”
　　比起她这个两年才写一本书的咸鱼工作，那简直差的一个天上，一个地下。
　　祝简意撅嘴：“难怪我今天约她，她说不来，忙成这样，她这些年也没谈过什么恋爱？”
　　祝温冬想起些什么，不过还是说了个：“没有。”
　　乔诗竹是娱乐圈里出名的劳模，没谈恋爱应该也正常。
　　祝简意不疑有他，忽而又故作无意问道：“你觉得陆观棋这个人怎么样？”
　　“陆观棋？”
　　祝温冬猜测事情可能不那么简单，尽量用正常的口吻说：“你喜欢他？”
　　“谁喜欢他！”祝简意猛地反驳，反应极大。
　　祝温冬压着嘴角，静静地看她一眼：“我又没说是谁，你反应这么大干嘛？”
　　“哦。”祝简意手肘碰了她一下，“你就说他这人怎么样吧。”
　　“我跟他不熟，不太了解他。”祝温冬实话实说，余光突然瞥到了人群中央的陆观棋。
　　下意识的在周围人群里找某个身影，目光扫了一圈。
　　今天好像也不在。
　　就在祝温冬心底有些失落地准备收回视线的时候，瞥到了斜对角角落暗处沙发上的身影。
　　心底的石头落了下来。
　　远远看去，祁衍雪闭着眼懒洋洋地躺在沙发上，手遮在眼前，眉头紧皱着，唇抿成条直线，仿佛压抑克制着某些东西。
　　自那天相亲以后，他们再没见过，也再没交谈过。
　　仿佛真就给各自思考的时间，互不打扰。
　　发现她在走神，祝简意叫了她两声：“祝温冬！”
　　祝温冬侧头看她：“怎么了？”
　　“你看什么呢，看这么入迷？”
　　祝温冬胡乱扯了句：“我看见陆观棋了。”
　　祝简意倒是见怪不怪：“这是他组的局，当然能看见他。”
　　祝简意又跟祝温冬东聊西扯了几句，发现祝温冬聊的心不在焉的，干脆也不跟她聊了。
　　跟她交代了两句，就跑到人群堆里加入他们的游戏。
　　等她走远，沙发上就剩祝温冬一人，她刚想起身，身后有人叫住了她。
　　“祝温冬。”
　　她转身，记得他是那家宠物医院的医生，也是周斯安的弟弟，周谨修。
　　只是以他们之间的关系，好像没什么话能聊吧。
　　周谨修朝她走近两步，突然开了一句：“我哥去加州了。”
　　祝温冬不明所以道：“我知道。”
　　周谨修沉默了半晌，才开口：“你今天要是没事多陪陪祁衍雪吧。”
　　他话来的突然，牛头不对马嘴的一句。
　　祝温冬皱眉问道：“他怎么了？”
　　“算了，没事。”周谨修忽地又反驳了自己的话，一句话也不说地转身走了。
　　他就不该来找她的，要是被祁衍雪知道，得冷眼扫死他。
　　-
　　他来的快，去的也快。
　　祝温冬望着他的背影想追上去问个明白，最终还是选择作罢。
　　她转身去了二楼洗手间，二楼倒是人烟稀少，也静得诡异，安全通道开着条小缝，里头漆黑一片。
　　路过安全通道时，祝温冬下意识得快步走过。
　　忽然，手腕被人攥住，未等她反应过来，眼前陷入一片黑暗。
　　她被一股蛮横地力道拉进了安全通道里。
　　心一慌，也不管不顾，抬脚就想往身前人下面踹去。
　　却被一只手以柔化刚，握住了大腿，止住了动作。
　　下一秒，就听身前人低沉暗哑的嗓音缓缓道了两个字。
　　“是我。”
　　祝温冬愣在原地，双手被禁锢在男人的胸膛上面，不确定地问：“祁衍雪？”
　　祁衍雪情绪很淡地‘嗯’了一声，松开了握住她大腿的手。
　　整个人散漫地靠在冰冷的墙面上，怀里的女生跟软骨头似的抵在他身上。
　　安全通道里幽黑寂静，两个人的呼吸都清晰可闻。
　　祝温冬想撑着他的胸膛站直身体，却被他的手紧紧固着，挪不动分毫，腿更是被他夹着。
　　整个人都跟泄了力似的，全靠着他支撑。
　　祝温冬看不清他，只能凭感觉感受出现在的姿势。
　　脑海里忽然回想起周谨修那句——今天要是没事多陪陪祁衍雪。
　　她抬头，像是想透过黑暗看清他，轻声问：“祁衍雪，你怎么了？”

第68章 抱抱他吧
　　祁衍雪安静地埋在她的颈窝处，长如蝶羽地睫毛轻扫在她的锁骨上。
　　他闷闷地说：“没事，让我靠一会。”
　　让他充会电。
　　女孩身上好闻的白茶香像是阴暗潮湿的生活里出现的一缕光芒，让他阴沉不安地心得到了缓解。
　　仿佛苦难生活里稀缺的甜食。
　　察觉他情绪不对，祝温冬没有再抵抗，索性将所有力道都依在了他身上。
　　整个人都与他紧密相贴。
　　安全通道里静得能听见二人平缓的呼吸在彼此耳侧，此刻胸腔里剧烈跳动的心跳频率共振。
　　祝温冬双手抵在他胸上，那是唯一留给他们喘息的空间。
　　她目光漫无目的地望着漆黑的走神，脖颈处他热气喷洒出来暖暖的，一眨一眨的睫毛扫的有些痒。
　　她忍不住往一边侧了侧。
　　“别动。”
　　祁衍雪沙哑低沉的声音从脖颈处传来，仿佛极力忍耐着些什么。
　　祝温冬顿住了动作。
　　不等她说话，祁衍雪突然又说了句：“之前答应补偿我的事还算数嘛？”
　　祝温冬一时半会没有说话，脑海里搜索着他说的‘补偿’。
　　良久，才想起他说的可能是上次她喝酒断片咬了他一口，答应要补偿他那件事。
　　祝温冬眨了下眼，淡声说：“算数。”
　　通道外有脚步声经过，却无人知晓也无人发现黑暗中相依的二人。
　　祁衍雪脑袋往她脖颈处蹭了蹭，语气颓然又带着祈求地说。
　　“抱抱我吧，初初。”
　　祝温冬眼睫颤了颤，眼底闪过一丝说不清道不明的情绪。
　　然后，她不带任何犹豫也不带丝毫杂念地将胸间地手移到了他的腰上，环抱住了他。
　　两颗炙热强烈的心脏紧密相贴，严丝合缝。
　　温暖软香的怀抱，仿佛头乱撞的小鹿，在他的心底泛起阵阵涟漪。
　　祁衍雪闻着她身上熟悉的白茶香，黑暗处的唇角轻勾着，冷冽狭锐的凤眼扬起一丝笑。
　　也算不枉他在那破地方待两天。
　　祝温冬下巴抵在他的肩头，虽然不知道发生了什么，但是祁衍雪这种低落的情绪有些少见。
　　他既不想说，她便也不问了。
　　只是，祝温冬瓮声瓮气地说：“要抱多久？”
　　祁衍雪神情变得放松，插科打诨道：“抱到2月有29天那时候为止。”
　　“……”
　　祝温冬松了手，试图从他身上移开，结果又被他摁了回去。
　　祁衍雪手扶在她后脑勺上：“再抱五分钟。”
　　祝温冬妥协了，再次静止不动，像是一尊雕塑，脑海里忽然又想起那天相亲的事。
　　恰巧祁衍雪的声音传来。
　　“还剩三天。”
　　祁衍雪不给她说话的机会，继续不紧不慢道：“今晚我要飞京海，三天后回来，那时候你给我个答复。”
　　-
　　自那天后，祝温冬再次跟他断了联系，没有见面，没有信息交流。
　　他去了京海，就仿佛五年前她去了加州一样，销声匿迹。
　　就连她这两天清闲帮忙遛狗时，祁衍雪竟也没有再找她要过照片。
　　祝温冬心不在焉地，也有些心烦意乱，总是会不断地去想跟他结婚这件事。
　　好在第二天是温璐化疗的日子，她的心也被分走了一半。
　　祝温冬搀扶着刚化疗完的温璐回到病房。
　　温璐躺在病床上脸色有些白，眉头紧紧锁着，手一点点揪着床单。
　　这时候她还不忘关心一句：“你和那相亲对象相处的怎么样了？”
　　“……”祝温冬也是有些佩服她的执着，替她掖了掖被子，略显无奈道。
　　“你还是好好休息吧，有情况我会跟你说。”
　　温璐有气无力地瞥了她一眼，突然咳嗽两声，开始煽情：“我死之前唯一的心愿就是看你结婚，你难道想让我在黄泉路上死不瞑目！”
　　祝温冬面无表情地说：“医生刚才跟我说了，癌细胞扩散的范围不大，再治疗两次就能有所好转，我争取在你八十岁之前帮你完成心愿。”
　　“……”温璐干脆把被子盖过了脸，眼不见为净：“你走，我要休息。”
　　祝温冬无情地拉下了她的被子：“被子盖头容易把自己闷死。”
　　正好祝受文走进了病房，没有她的事，祝温冬便回了别松。
　　温璐女士的病情有所好转，改编稿已改完，新书也连载过半。
　　再次闲下来，祝温冬又有些控制不住心躁，索性牵着冬瓜下楼遛两圈。
　　刚遛一半，却有位阿姨突然上前，蹲下身摸冬瓜的脑袋。
　　“呀，这不是冬瓜嘛，阿衍给你找女主人了？”
　　想来祁衍雪平时经常在小区里遛狗，所以有人认出来也正常。
　　祝温冬站在一旁不言一语。
　　阿姨忽然望向她，露出欣慰地笑容，“不愧是阿衍那小子等了五年的人，小姑娘长的怪漂亮的。”
　　祁衍雪等她五年，怎么可能的事。
　　祝温冬摆手，否认道：“阿姨，您可能认错了，应该不是我。”
　　阿姨虽然刚从国外旅完游回来还没见到阿衍，但是以她顶好的眼力是不可能错的。
　　“小姑娘你是不是住在三栋二十三楼？”
　　祝温冬点头。
　　阿姨一脸笃定的表情：“那就是你了。”
　　-
　　祝温冬回到家洗了个澡，让自己稍稍清醒后，坐在沙发上，脑子里开始回味那段话。
　　——阿衍当初住在别松就是为了等一个女孩，还刻意买在了她隔壁，一等就是五年，而且五年前别松小区还是个老小区你知道的吧，别松翻修就是他出的钱！
　　当年她生父给她买下这房的时候，确实是记在了她的名下。
　　所以整个江北她名下的东西只有这个房子。
　　也是这五年来，她留在江北唯一的东西。
　　而祁衍雪替她守了五年。
　　祝温冬头脑一热，脑海里闪过无数种可能，却好像又缺少了某些重要情节。
　　她随手套了件长款羽绒服，拿起车钥匙利落出了门。
　　她边下楼边给祝简意发信息。
　　冬：【你知不知道陆观棋现在在哪？】
　　祝简意：【在皇都…就在我旁边…】
　　祝温冬收起手机，库里南一路疾驰到了皇都会所，找到他们固定的包间，一把推开门。
　　到陆观棋面前，喘了口气，才说。
　　“我想知道这五年来所有关于祁衍雪的一切。”

第69章 祁衍雪，下雪了
　　陆观棋看见她有些凌乱无序的头发，还有不加打扮急匆匆的穿搭，心底叹了口气。
　　终究是等来了这一天。
　　祝简意坐在陆观棋身边，看出祝温冬着急的模样，给了他一拳：“还不赶紧告诉她！”
　　陆观棋捂住胸口，被锤了也不敢吱一声，只是对着祝温冬说：“你想知道什么？”
　　祝温冬在他对面坐下，维持着平静地声音问：“我们分手那年，祁衍雪干了什么？”
　　陆观棋沉默了片刻，在被祁衍雪骂和在被祁衍雪笑着骂之间，选择了后者。
　　“我知道的也不多，我只知道你们刚分手那一年，祁衍雪颓丧了好一阵，不仅落下了A大的功课重修了一年，而且集团的事也被他丢在了一边。”
　　那段时间祁刊城因为这事还关了祁衍雪整整七天的禁闭。
　　陆观棋只记得当时祁衍雪从地下室出来，整个人都跟快死了一样，浑身低气压的，纯吊着条命。
　　不过这些陆观棋没敢跟祝温冬说，他自动跳过了这一段，继续道。
　　“后来他有段时间经常飞去加州看你，有一次我不放心，跟着他一起去了加州，才发现他见了你也不打扰，就站在远处静静地看着，那模样叫一个可怜啊。”
　　这些祝温冬全都不知道，她以为他们分手是好聚好散，互不打扰。
　　所以按照祁衍雪傲骨不羁的个性飞去加州找她，更是不可能的事。
　　现在来看她的离开对于祁衍雪来说是一场磅礴浩大的雨，将他浑身淋个湿透。
　　陆观棋瞥了眼她的脸色，有些沉也有些青，接着说：“直到有一次，他在你的公寓底下看见了一个男人，你跟他畅聊了许久，自那以后祁衍雪便再没去过加州。”
　　“等等。”祝温冬一头雾水，“什么男人？”
　　“你问我？”陆观棋比她还懵，双手一摊：“我哪知道？！”
　　祝温冬若有所思：“我从来没喜欢过其他人，哪来的男人？”
　　“你确定没有？祁衍雪可是一直以为自己是那个男人的替身，然后你把他无情抛弃，独自飞往加州去追求真爱。”
　　“……”祝温冬平淡地说了句：“你们番茄小说看多了？”
　　陆观棋：“……”
　　陆观棋不信邪，怼了句：“你那本《学盐其的暗恋》不就是写给那个男人的嘛！”
　　祝温冬：“不是！”
　　陆观棋：“……”
　　所以世界上还真有硬生生因为误会错过五年的人。
　　话又说回来了，陆观棋问：“那你当初为什么分手去加州？”
　　祝温冬沉默了良久，含糊其词：“这件事我不方便说。”
　　陆观棋也不是硬要知道，回归正题。
　　“其实吧，祁衍雪这些年晚上一直睡不好，所以养了只萨摩耶陪在他床边，那只萨摩耶叫冬瓜。
　　不过我不知道他睡不着为什么不去看医生，而是养了只狗，原因你应该知道吧？”
　　祝温冬当然知道，因为她的床头常放着萨摩耶的玩偶。
　　“还有祁衍雪食指和中指间的那个疤痕，是当年跟你分手后。
　　第一次抽烟被烟灰烫伤的，当时要不是我提醒，估计烫进骨头里了他都不会察觉。”
　　“还有我没猜错的话，祁衍雪现在应该是你邻居吧。”
　　-
　　等人走远，在一旁一句话没说听了全程的祝简意眼都瞪得老大。
　　“祁衍雪这么深情？”
　　陆观棋难得收起混不吝的表情，正色道：“从小到大祁衍雪在祁家从来没有一样属于自己的东西，就连他自己都是祁家的，所以后来他认定某些东西那便是一生。”
　　祝简意担忧：“祝温冬刚才那丢了魂的样子出去，不会出什么事吧？”
　　“放心吧，出不了事。”陆观棋边说，边低头给祝温冬发了祁衍雪在京海的酒店以及房号。
　　-
　　从皇都会所离开后，祝温冬心情久久无法平复，失魂落魄的。
　　总感觉像是丢失了某样珍贵的东西，被她遗忘在了角落深处。
　　祝温冬心乱如麻，手机忽地震动了两下，是陆观棋发来的酒店以及房号。
　　她反应了两秒，意识到这是祁衍雪在京海的酒店。
　　祝温冬头脑一热，滑到了订票软件，最近的飞往京海的航班是在两小时后。
　　她毫不犹豫地点了付款，最后先回了趟家，换了身衣服，直接开车前往机场。
　　江北离京海飞行一小时半分钟，明明是很短的路程，她却觉得极其漫长，如坐针毡。
　　她不知道爱一个人是怎样，但是她在此刻迫切地渴望地，想要见到祁衍雪。
　　无论是恨她或是报复她，她都照单全收。
　　等飞机落地，祝温冬出了机场，拦了辆出租车去祁衍雪住的酒店。
　　车窗外的景色光怪陆离，如幻灯片飞速闪过。
　　祝温冬付了钱下车，手上突然落下一滴冰凉湿润。
　　她垂头，又抬头，满天雪花犹如撒盐般不要命地往下掉，衣服上瞬间落满绵密的雪花点。
　　出租车司机看着窗外，讶异地说：“小姑娘你还挺幸运，这是京海今年第一场雪。”
　　原来是初雪。
　　“谢谢。”祝温冬说完匆匆往酒店的方向走去，还未走进，余光发现了不远处一道修长的身影。
　　男人黑色的长款风衣衬得肩宽腿长，眉目冷冽，棱角锋利，肩头发丝上都落满了雪花。
　　人群熙攘，喧闹声灌耳，却又仿佛停在了他身上，只剩彼此。
　　他一动不动地站在远处昏黄路灯下，静静地看着这边，仿佛扎根在了雪里。
　　祝温冬深吸了口气，一步步像是跨过漫长的五年，走到了他的跟前。
　　女孩脸颊和鼻尖冻得通红，长长的睫毛上面挂着几片雪花，扑闪扑闪的仰头看向他。
　　在白雪的映衬下，她肤如凝脂，唇红齿白，更显耀眼夺目。
　　祁衍雪垂头看着她，薄唇开合：“你在——”
　　未等他说完，祝温冬打断了他。
　　“祁衍雪，下雪了。”
　　她声音软绵清透，仿佛雪山之巅纯净澄澈的雪。
　　祁衍雪垂眸望着她眼睫上的雪花，轻‘嗯’了一声，心底那股烦闷也跟着雪融成了一片。
　　祝温冬一时不知该如何开口，没话找话：“你吃晚饭了吗？”
　　祁衍雪黑眸底下藏着一片晦暗不明，他沉默了几秒，漫不经心地说：“你跑来京海就为了问我这个？”
　　“不是。”祝温冬避开了他的视线，垂着头：“你恨我吗？”
　　分手这么多年，恨过她吗？
　　祁衍雪望着她的头顶，语气没什么起伏：“你知道什么恨吗，祝温冬。”
　　他要是恨她，就不会愿意当一个人的替身。
　　不会住在一个只是记在她名下的房子里五年。
　　更不会花六千万买下她的项链，只为帮她填祝家的空缺。
　　也更不会费劲心思接近她，不为名不为份，只为在她心里有一席之地。
　　祝温冬抿唇，犹豫再三，她揪紧着衣袖，指尖冻得毫无知觉，慢吞吞地开口：“这五年我只喜欢过你。”
　　夜很静，风很凉，雪也冷的刺骨，二人站在风雪里，发丝沾满同一片云里的雪花。
　　祁衍雪一双眼冷冷清清地看向她，没有做任何反应，只是说：“你仔细看清楚我是谁。”
　　祝温冬抬眼看他，亮亮地眼里充斥着他的身影，一字一句地珍重地说：“祁衍雪，从来没有别人，你从来不是谁的替身。”
　　祁衍雪眼睫颤了颤，如刀削般的下颚紧紧崩着。
　　耳边似乎有人为初雪狂欢，有人激动尖叫，只不过他全都听不清了。
　　他声音有些哑，却清晰平稳地说了一句：“你再说一遍。”
　　然后并未等来祝温冬的第二遍。
　　因为她踮脚，仰头，吻上了他冰凉的唇。

第70章 吻技还是这么差
　　她的吻一触即离。
　　祝温冬退了回去，瞥了眼他的脸色，发现他冷静漠然的可怕。
　　她忍不住心一颤。
　　祁衍雪漆黑的眼沉沉地看着她：“祝温冬，你是不是又耍我呢？”
　　祝温冬想解释：“我——”
　　手腕却被他攥住，宽大温热的掌心包裹住了她。
　　祁衍雪一言不发，拉着走到了黑色车前，冷冽的下巴抬了抬，吐出两字：“上车。”
　　随后他径直走向主驾。
　　祝温冬不明所以，只是被他沉默的神情弄得没由来一慌。
　　她只好坐上车。
　　车驶动后，祁衍雪始终面无表情，立体分明的侧脸映在黑与白中，那双瑞凤眼毫无情绪。
　　祝温冬注视着前方，抿着唇。
　　还是不相信她的话吗？
　　还是说刚才亲他，让他不喜欢了？
　　她好像还从未见过祁衍雪脸能黑成这样。
　　只是刚在那不是祁衍雪住的酒店吗，这么晚是要去哪？
　　祝温冬侧头看他，慢腾腾地问：“我们现在去哪？”
　　祁衍雪头也不回，语气平平：“去悦锦。”
　　“哦。”祝温冬低低应了声。
　　等等。
　　悦锦？！
　　悦锦不是他们大学买在A大附近的那套房嘛。
　　祝温冬顿了一下：“你不住酒店？”
　　车轮打转，驶入别墅区。
　　祁衍雪停车，开门，下车，走到副驾旁，拉开她车门。
　　动作一气呵成。
　　祝温冬心有些忐忑，因为祁衍雪的态度，也因为悦锦这令她熟悉又陌生的地方。
　　这是当年他们情浓深处，充斥着相爱回忆的地方。
　　祝温冬下车，跟着祁衍雪进了院里，看着他输密码。
　　“滴滴——”
　　门开。
　　祝温冬刚迈进一步，霎时，危险冷然地气息靠近。
　　“嘭”一声，门被关上。
　　男人的手掌扶上了她的后脑，下一秒，嘴唇被堵住，霸道强势地吻了下来。
　　“唔——”
　　祝温冬想要说话，却全被吞入腹中。
　　唇齿相依，攻城略地，祁衍雪紧紧地一点点吮吸吞噬，仿佛想将她的一切留下标记，占为己有。
　　唇舌间与她缠绕，他松了口气，突然说：“真耍我也没用，亲了就得负责。”
　　接着又堵了上去，不给她丝毫喘息的机会，疯狂索取。
　　多年未有的亲密接触，也丝毫没有生涩。
　　雪松香混杂着白茶香，气息相交，缠绵不断。
　　屋内没开灯，漆黑一片，只剩点点月光从窗外斜进来，飘落的雪花像是掉下的星星，熠熠闪光。
　　祝温冬被他突如其来的吻弄得呼吸急促，脑袋有些发昏，四肢都快软成摊水化在地上。
　　她伸手攀附在了他的肩上，但依旧于事无补。
　　瞧出她不会换气，祁衍雪渐渐放缓了力道，离开了她的唇，额贴着她的额，鼻尖相触，给她喘息的机会。
　　他笑了声，语调轻懒：“这么多年接吻还不会换气？”
　　祝温冬垂着眼，低低喘着气，尽管这样还是忍不住想呛他一口，嘟囔道：“这么多年你吻技还是这么差！”
　　等来的不是祁衍雪的调侃，而是新一轮沉沦。
　　怕她再次腿软，祁衍雪托着她，让她坐在了玄关柜上。
　　这下成了祝温冬低头，而祁衍雪仰头，他腿抵在她双腿间，唇齿的交缠仿佛未曾诉说的言语。
　　深深地缓缓地引诱似的，撬开了她的牙关，呼吸交织，直到呼吸变得凌乱。
　　祝温冬被他吻得全身发麻，周身血液尽数涌上了头顶，大脑一片空白。
　　最后她被吻的从玄关柜换到了沙发上，整个人都坐在了祁衍雪的腿上。
　　终于祁衍雪给了她喘息的机会。
　　感受到他的异样，祝温冬推了下他，中间隔远了点距离，“你……”
　　“家里没有，我忍忍。”
　　祁衍雪仰着头靠在沙发背上，幽亮的月光撒在他半张脸上，显出几分隐忍克制。
　　“那我离你远点。”祝温冬翻身想从他腿上下去。
　　祁衍雪一把把她拽了回来，眼眸里尽是未灭的浓浓欲色：“你最好还是别动。”
　　“哦。”祝温冬乖乖不动了，两眼对视，突然静下来，她问：“所以你在京海从来都不住酒店？”
　　得出这个结论是因为悦锦的别墅干干净净，还有生活的痕迹，甚至装饰都跟五年前一模一样。
　　祁衍雪显然不想回答这个问题，岔开话题：“说说吧，什么叫只喜欢过我？”
　　那年在加州，他可是清清楚楚的在她公寓楼下看见她跟那个男的说说笑笑，看上去熟得很。
　　而且他发现，他跟那男的长的还有三分像。
　　仔细一想，跟他分手之后跑去加州，又跟一个跟他长的有几分相似的男人在公寓楼下交谈。
　　这不是把他当替身，然后甩了他之后去找原配，还能是什么？
　　祝温冬一脸无辜地表情：“我没有说谎，你说的那个男生我都不记得了。”
　　祁衍雪呵了一声，语气一派闲散：“渣女啊，连记都不记得了。”
　　“……”祝温冬侧过头，不看他：“哦，你说是就是吧。”
　　祁衍雪唇角懒洋洋勾着，掰过她佯装气呼呼的脑袋，漫不经心地说：“是你魅力太大，让别人神魂颠倒，不是你的错，千错万错都是我的错。”
　　祝温冬‘哼’了两声，察觉到祁衍雪那股火还没有渐灭的趋势，弱弱地说：“你这不会出事吧。”
　　“我吃素五年，怎么没见你担心我出事。”
　　祁衍雪一把抱起她走去二楼主卧。
　　祝温冬失去重心，只能抱紧着他，像只树懒一样攀在他身上，见到了主卧，误会他要来真格，有些慌。
　　“祁衍雪，没有措施，你不要乱来！”
　　“招我之前怎么没想过后果？”
　　床塌凹陷，祁衍雪将她放在床上，双手撑在她两侧，眼眸深邃充斥着未散的欲色。
　　祝温冬脊背一僵，不敢乱动，也不敢看他。
　　祁衍雪散漫地笑了声，在她微红肿的唇角亲了下，随后径自去了浴室。
　　等压着她的身影消失，祝温冬才后知后觉自己被他耍了，她懊恼地捶了下脑袋。
　　脑子里都装的什么啊，全是废料。
　　她从床上坐起身，环顾了一圈主卧，床头柜上依旧摆着二人大学时的合影，是两张青涩稚嫩的脸庞。
　　少年揽着女孩的肩，头微扬，下巴轻抬，散漫倦懒地看着镜头，而女孩唇边浅浅一弯，杏眼弯成月牙。
　　床上还放着五年前她没有带走的中型萨摩耶玩偶，长的跟冬瓜倒是一模一样。
　　祝温冬走去衣帽间，连衣服配饰都在。
　　她忍不住眼眶一热，呆了一会，换了身睡衣，重新走回主卧。
　　浴室淅淅沥沥地水声回荡着，已经过去半小时之久了。
　　待这么久真的没事吗？
　　祝温冬没忍住走到浴室前，温声问一句：“祁衍雪，你要不要帮忙？”

第71章 宝宝，好乖
　　祝温冬在门口等了一会，也没听见祁衍雪的回话。
　　刚想再敲两下门时，水停了，浴室的门开了。
　　缭绕弥漫地雾气如潮而至，扑得她满脸。
　　祝温冬被迫眯起眼，再睁开是男人擦得半干的碎发，身后雾气萦绕。
　　全身就裹了条浴巾，腹肌线条紧实流畅，精瘦健壮的身材，性感而又荷尔蒙满满。
　　祁衍雪居高临下地看着她：“女流氓？”
　　“……”祝温冬被他这一声气得差点跺脚，转身想走，又想起他们现在已经和好了，不摸白不摸。
　　她再次转身回头，毫不犹疑地将手放在了他的腹肌上，上下其手，狠狠蹂躏了一把。
　　然后毫不留情地把他推离开了浴室，义正严词地说：“这才叫女流氓！”
　　随后她关上了浴室门，还提防谁似的把门给锁上。
　　祁衍雪站在门外，听着不久后传来的潺潺水声，忽然笑了，笑中带着一丝遗憾和懊悔。
　　如果不是他的误会，或许他们不会走这么远的路。
　　不会白白浪费这么长的时光。
　　他终究是对自己在她心中那点地位的不信任，还有他藏在骨子里的自卑和胆怯。
　　他怕她嫌弃自己私生子的身份不要他。
　　也怕她再次丢弃他。
　　-
　　晚上，祝温冬缩在祁衍雪怀里，听着他跳动的心跳，大脑清醒毫无睡意。
　　她忽然问了一嘴：“为什么分手后还要去加州？”
　　祁衍雪百无聊赖地把玩着她细嫩白皙的手指，漫不经心地说：“陆观棋跟你全说了？”
　　陆观棋给他发信息说祝温冬来京海后，他就猜到是她知道了些什么。
　　见他又想转移话题，祝温冬带点着愠气：“你别打岔！”
　　还挺凶。
　　祁衍雪唇角勾了勾，“对你念念不忘，行了吧。”
　　“哦。”祝温冬略显平静地又问：“为什么要住在别松？”
　　祁衍雪不着调地说：“这还能为什么，房子不错，地段不错，名字也不错。”
　　祝温冬：“我要听实话！”
　　祁衍雪扶着她的后颈，迫使她从怀里抬头，盯着她巴掌大的脸，语气闲散：“是不是就想听我爱你爱的死去活来这种话？”
　　祝温冬抿唇，刚想说话，唇却被堵住。
　　祁衍雪再度吻了上来，这次的吻更多的是温柔酥麻，带着柔情缠绵。
　　在祝温冬被吻的喘不过气，大脑一片空白时。
　　祁衍雪松开了她，嗓音低沉磁性：“是，我爱你爱得要死了。”
　　接着又是一场深度缠绵。
　　半夜，祝温冬迷迷糊糊睡过去，依稀听见浴室再次传来水声，良久，她翻了个身，模模糊糊中感受到冷然的气息靠了上来。
　　有人紧紧抱住了她，小心翼翼却又牢牢困住，像是对失而复得的珍贵宝物。
　　-
　　翌日，祝温冬是被脖子上晃动的红绳弄得痒醒的。
　　她迷迷糊糊睁开眼，带着被吵醒的起床气，没忍住踹了祁衍雪一脚。
　　半晌，突然意识到什么，猛地清醒，想要夺回脖颈处的红绳，却来不及了。
　　祁衍雪单手支在床头，另一只骨节凌厉，修长如玉的手把玩着她红绳上的戒指。
　　被踹了一脚也只是唇角微勾。
　　见她想要遮住红绳，祁衍雪利落解掉了红绳，拎在空中戒指垂在那，不断转着圈。
　　祝温冬脸上染起一层羞红，想也想坐起身就准备抢回来。
　　结果被他掐了下腰窝，他知道那是她最敏感脆弱的地方，所以她一下软在他身上。
　　祝温冬不气馁，准备再次起身。
　　耳边传来祁衍雪不紧不慢而又慵懒地声音。
　　“祝温冬，原来你一直对我念念不忘啊。”
　　小骗子，还说丢了，原来一直挂脖子上呢。
　　祁衍雪凤眼染着几分笑意，神情是掩不住的得意劲。
　　空中的戒指是当年祁衍雪求婚时的那副对戒，仔细一看就能看见里面印着——
　　QYX。
　　而他的那副男戒上刻着——ZWD。
　　“……”
　　谎言被拆穿，祝温冬泄了力，干脆破罐子破摔：“是，对，你偷着乐吧。”
　　话刚落，祁衍雪的吻落了下来，这一次只是轻轻一琢，带着柔软又带着朝思暮念。
　　“嗯，乐死了。”
　　-
　　祁衍雪在京海的工作已经忙完，本来是早上九点的航线，却因两人早晨闹了好一阵。
　　所以推迟到了下午两点。
　　从悦锦别墅出来，京海的雪还在下，昨夜的积雪已经堆了厚厚一层，踩上去还有吱呀作响的声音。
　　祝温冬望着身侧男人凌洌的侧脸，唇边浅浅一笑，杏眸弯成漂亮的月牙。
　　就听她软绵清甜的嗓音说了句。
　　“祁衍雪，真的下雪了。”
　　——祁衍雪，下雪了。
　　——我喜欢你。
　　祁衍雪侧头深深看了她一眼，很轻却又很深地‘嗯’了一声。
　　祝温冬不知道的是，五年前祁衍雪曾无数次踏过他们走过的每块地方，独自一人故地重游。
　　那时他意识到，他的世界，从此没有了冬天。
　　可现在冬天好像到了。
　　雪落满肩头，他在心中祈祷，愿她无病无灾，顺遂平安。
　　也愿他的世界，每一年冬天都能如期而至。
　　-
　　坐上祁家私人飞机这一路，祝温冬手从没到过自己口袋。
　　全程被祁衍雪牵着放在他宽大温暖的口袋里。
　　手心热得有些出汗，祝温冬想抽回来晾一会，结果被攥得更紧。
　　祁衍雪瞥她一眼，话语里带着不言而喻的委屈：“你又腻了？”
　　“……”祝温冬咬牙说：“我手心出汗了！”
　　“哦。”祁衍雪面无表情地松开了她的手。
　　还没等五秒过去，又霸道强势地十指相扣了上来。
　　祝温冬有片刻无奈，淡然地说：“你以前好像没这么黏人。”
　　下一秒，祁衍雪松开了她的手，扭过头，佯装生气地说。
　　“刚才还说喜欢我，现在就嫌弃我黏人，好一个无情的女人。”
　　“……”
　　祝温冬牵回了他的手，十指紧握，无奈地说：“你别瞎说，我牵就是了。”
　　“不情愿就别牵我。”祁衍雪话是这么说，可他的手握的比祝温冬还要紧，丝毫不给她收手的力道。
　　知道他那点占有欲，祝温冬说：“情愿。”
　　祁衍雪瞥她一眼：“你声音听着不像。”
　　祝温冬点头，重重地说：“情愿！”
　　祁衍雪笑出了声，低头亲了下她的唇角，声音带着诱哄：“宝宝，好乖。”
　　知道掉进了他挖的坑里，祝温冬嗔怪地乜了他一眼。
　　随后懒得再搭理他，只是手指一路上都被祁衍雪百无聊赖地把玩着，像是他解闷的玩具。
　　下飞机后，他们在机场遇到了位熟人。
　　是个让祝温冬强烈感受到祁衍雪身上那股醋味的熟人。
　　“你回国了？”
　　祁衍雪仍在口袋里有一下没一下地把玩着她的手指，神情闲散，兴致缺缺。
　　对面的男人长着双跟他相似的瑞凤眼，也仅有三分相似，气质却是截然不同。
　　祁衍雪身上有股桀骜，不羁，散漫的浪荡劲，笑时让你觉得平易近人，不笑时却是凉薄冷酷。
　　而那个男人是清冷，孤寂，淡漠，仿佛立于神坛之上，浑身透着生人勿近。
　　男人神色平淡地‘嗯’了声，目光瞥向他身侧的女孩身上：“我能跟你单独聊聊吗？”
　　祁衍雪一步挡在她面前，不容置喙地口吻，吐出两个字：“不能。”
　　祝温冬站在他身后，皱眉小声问：“他不是你哥嘛，你敌意干嘛这么大？”
　　祁绥寻目光移到祁衍雪身上，神色如常：“既然不方便，那下次再聊。”
　　说完，他转身走了，不带丝毫拖泥带水。
　　祝温冬从祁衍雪身后走到他身前，神情若有所思。
　　三秒过去，她憋着笑，像是深觉荒唐地问。
　　“祁衍雪，你不会一直以为你是你哥的替身吧？”

第72章 没有不喜欢他的腹肌
　　祁衍雪瞥见她憋着笑的嘴角，面无表情地越过她往外走。
　　只是手还牵在一起，祝温冬几乎是被他拉着走。
　　她加快了脚步跟上他，不胜其烦地重复问道：“祁衍雪，你是不是呀？”
　　“……”
　　“是不是？是不是？！”
　　“……”
　　“你沉默我就代表你承认了。”
　　祁衍雪停下了动作，侧头看她：“再说我就亲你了。”
　　机场人群如潮，要是在大庭广众之下被亲，祝温冬脸估计都不想要了。
　　她一下就老实了，乖乖噤了声。
　　见她这副像只听话小猫的模样，祁衍雪唇角扬了扬，恢复了步子。
　　半晌，他装作不经意地问道：“你跟他什么关系？”
　　祝温冬沉默不语，只是一双圆溜溜地眼望向他。
　　意识到她为什么不说话，祁衍雪哄她：“你说话，我不亲你。”
　　祝温冬眼底滑过一丝狡黠，“你先回答我的问题，我就告诉你。”
　　祁衍雪故意装聋作哑，面上浮起一副不在意的表情：“那我不想知道了。”
　　祝温冬凑上前：“真不想知道？”
　　祁衍雪不看她，索然无味地‘嗯’了一声。
　　祝温冬这次聪明了，知道他是在欲擒故纵，跟他打哑迷：“过两天你就知道了。”
　　走到机场外，李叔开着幻影候在那。
　　李叔大老远就看见自家帅的出众的祁总牵着同样气质出挑的女孩走过来。
　　“祁总。”
　　“李叔。”
　　祁衍雪把行李递了过去，随后牵着祝温冬上了车。
　　李叔接过行李，视线不敢多瞄，只是心底多了几分欣慰。
　　他家冷冰冰的祁总终于是开花了。
　　看来上次开车追老婆是成功了啊。
　　不愧是他家样样都擅长的祁总。
　　-
　　在车上后，有李叔在，跟祁衍雪这么腻歪地牵着手，祝温冬多少有些不自在。
　　她压着声音，凑到他耳边：“李叔在，收敛点。”
　　她想抽回手，没成想祁衍雪握得更紧了。
　　“我见不得人？”
　　祝温冬温热的呼吸喷在他耳侧，而她却浑然不知靠的有多近，只顾着解释。
　　“没有，有人在不太好。”
　　“哦。”
　　祁衍雪十分干脆地松了她的手，眼尾恹恹地垂着，颇有些像冬瓜没到餐点却饿了的可怜虫样。
　　祝温冬快速扫了眼李叔，然后在没人察觉的情况下，蜻蜓点水似的在他下颚线那颗痣上亲了一下。
　　故作无事地坐回了座位，目视着前方，脸上还剩做贼心虚的表情。
　　祁衍雪懒洋洋地瞥她一眼，轻笑出声。
　　听见他笑，祝温冬瞪了他一眼。
　　-
　　到了别松二十三楼。
　　祁衍雪刚进家门，第一次觉得空荡荡，寂静的过分，就连家里的狗都不在这。
　　顿了一秒，他人还没在家里待热乎，转身去了对面。
　　祝温冬刚到家，结果密码锁的声音再次响起，下一秒，门开了。
　　祁衍雪自然地输了密码，迈着长腿走进来，光明正大，理直又气壮。
　　祝温冬呆愣在原地：“你怎么知道我家的密码？”
　　祁衍雪把行李放在了玄关处，掀眼看她：“你密码设来设去不就是自己生日，这很难猜？”
　　好像是这么回事，而且祁衍雪的密码好像也是她的生日。
　　祝温冬撇了撇嘴，不知所然道：“那你进来干嘛？”
　　“你亲完打算翻脸不认人了？”
　　又是一顶黑帽子扣在了脑袋上，祝温冬习以为常，顺着他道：“没有。”
　　祁衍雪倚在玄关柜上，薄唇勾着：“那你是打算把我赶出家门？”
　　祝温冬不明所以地指向他身后：“你家不是在那？”
　　祁衍雪置若罔闻，仿佛身后那家跟他毫无关系，自顾自地说：“收留冬瓜就不打算收留我了是吧？”
　　他叹了口气：“打狗还得看主人，你收留狗怎么不收留主人？”
　　“……”
　　空气里莫名飘起一股茶香。
　　祝温冬拿他实在没办法，走上前，逗弄似的伸手揉了下他的头顶，“好狗狗，让你住。”
　　“……”
　　祁衍雪气笑了，将她抱在玄关柜上，仰头亲了上去：“狗可不会亲主人。”
　　丝毫不给她回话的机会，加重了这个吻。
　　冬瓜见到一天未见的主人，欢脱的在脚边转悠。
　　往常主人还会蹲下身陪它玩，今天不知道怎么回事。
　　无论它怎么蹭到他脚边，都没有任何回应。
　　玩累了，它不再转悠，乖乖端坐在一旁，静静守着。
　　祝温冬低头承受着这个吻，忽地脖颈上挂着的红绳被挑了起来，戒指吊在了半空中。
　　她走神地想起还没见祁衍雪带过男戒，分离那秒问：“你的戒指呢？”
　　“在家，等会去拿。”
　　祁衍雪边亲着她，边分神把玩着她挂着的戒指，亲着亲着他从嘴唇，亲到了下巴，脖颈，最后停在了锁骨处。
　　他抬眼，凤眼里含着妖精似得蛊惑，声音低沉欲诱。
　　“宝宝，我伺候你吧。”
　　意识到他指的什么，祝温冬双手推了他一下，“祁衍雪，现在是白天！”
　　白日宣淫的事，虽然以前确实干过。
　　但现在是祁衍雪单方面想让她舒服，这种事可没干过。
　　知道她不愿，祁衍雪没再继续，只是重新吻上了她的脖颈。
　　在最明显的地上，留下了深深的印记。
　　-
　　晚上，祝温冬的家里基本填满了男式用品，小到玄关柜的家居鞋，大到衣帽间的男款西服。
　　照祁衍雪这架势，祝温冬就知道他这是要抛弃自己家，赖在她这不走了。
　　祝温冬对此倒是没什么意见，气定神闲地坐在沙发上，全神贯注地盯着厨房。
　　厨房里祁衍雪纯白衬衫半挽，身上系着她的清新格子围裙，游刃有余地颠勺，明灭的火光照在身侧。
　　冬瓜端坐在他脚边，仰着脑袋看他。
　　画面颇有些温馨。
　　几年前就知道祁衍雪这人不喜欢吃别人做的菜，不管平时再忙，都是自己动手。
　　这点倒是让祝温冬享福了。
　　只是，祝温冬总觉得这副场景还缺少点什么。
　　祁衍雪端着盘从厨房走出来，一眼就瞥见了她微皱的眉。
　　刚想说话，就被祝温冬抢了先。
　　“祁衍雪。”
　　她叫他名字。
　　祁衍雪骨节分明，如玉白皙的指关节上滚落着水珠，他慢条斯理地抽纸擦手。
　　“怎么了？”
　　脑海里不禁又想入非非，祝温冬视线挪到他脸上，面不改色地拉开椅子坐下。
　　“你之前在家不是喜欢那样吗？”
　　为什么今天不那样了？
　　祁衍雪扬眉，故作不懂：“哪样？”
　　祝温冬垂下眼，抿唇：“就……不穿……衣服……”
　　祁衍雪狭锐地眼渐渐变幽沉，循循善诱道：“你不是不喜欢？你不喜欢，我就只能穿了。”
　　祝温冬说：“其实也没有。”
　　祁衍雪把手上湿成球的纸团丢进垃圾桶里，在她身旁的椅子上坐下：“没有什么？”
　　祝温冬侧头看他，毫不犹豫地就说出了口：“没有不喜欢你的腹肌。”

第73章 祁衍雪是亲亲怪
　　祁衍雪拿起她的水杯自然地喝了口水，然后把碗推到她跟前。
　　“先吃饭，吃完饭让你看个够。”
　　祝温冬拿起筷子，脸上浮现一抹不知足，得寸进尺道：“只能看吗？”
　　“随你怎样，成了吧。”
　　祁衍雪夹了块排骨到她碗里，还不忘末一句：“女流氓。”
　　祝温冬咬着排骨瞪了他一眼，含糊说道：“我才不是。”
　　试问天底下哪个女人对腹肌有抵抗力的，这明明是人之常情！
　　祝温冬心里暗暗给自己开脱。
　　祁衍雪猜出她心中所想，认同地点了点头，慢悠悠地附和道：“嗯，你不是。”
　　这一晚，祝温冬的确是摸.着祁衍雪的腹肌睡的，只是后半夜好像剑走偏锋了。
　　手下肌肤的温度越来越滚烫，祝温冬手心全是汗刚想收回。
　　却被祁衍雪摁住。
　　带着她往深处探。
　　祁衍雪嗓音隐忍克制，眼尾依稀染上点红：“招了就打算不管了？”
　　她没想到就光放在腹肌上，什么都没干，他就会这样。
　　祝温冬颇有些无辜，家里没有措施，但也不忍看着他在大冬天再去冲冷水澡。
　　“那怎么办，要不用手帮你？”
　　祁衍雪漆黑的眸格外深：“你手不想写书了？”
　　祝温冬沉默了半晌，有些羞耻地说：“有存稿。”
　　……
　　夜幕低垂，明月高挂，繁星点缀，今年江北的冬天好像比往年都要长，也比往年都要久。
　　“宝宝，抬头看我。”
　　祁衍雪蛊惑的声音一点点诱着她，犹如洒满糖霜的甜品，让人无法抗拒。
　　祝温冬累的手都快散架了，码字码一天都没有此刻累，她额间也冒着细细密密的汗。
　　闻声，她仰了点脑袋，刚看清祁衍雪上扬眼角的那抹染红，唇就被他吻住。
　　祁衍雪一点点吮吸着她如樱桃般的唇瓣，喘.息声在寂静的房间里无限回荡，欲.色屡屡浮动，深情投入。
　　下一秒，她整个人都怔住了。
　　祁衍雪松开了她的唇，垂在她耳边轻喘了两口气，“我带你去洗手。”
　　-
　　祝温冬整个人都累得倚靠在祁衍雪身上，任由他仔仔细细清洗着自己的手。
　　她忍不住哼了两声：“下次这种事，我不干了。”
　　祁衍雪唇角扬着，瞥了她一眼：“看来学大作家的手就是矜贵啊。”
　　祝温冬装作没听懂他的阴阳怪气，傲气十足地说：“那当然。”
　　洗干净她那白皙漂亮的手后，祁衍雪抱着她躺回了床上。
　　祝温冬从京海回江北赶了一天行程，确实有些累了，躺在他怀里迷迷糊糊地正要进入梦乡。
　　却听见祁衍雪清晰的声音在寂静的黑夜响起。
　　他问了一句：“当年分手，你是不是另有隐情？”
　　祝温冬困意一下就散了，头脑清醒起来。
　　她眼在漆黑的夜里眨了一下，沉默了良久，喉咙有些发紧也有些发干，却始终没有说出口。
　　祁衍雪揉了揉她松软的发丝，下巴抵在她头顶：“我等你想说那天为止。”
　　他从来不讨厌等待，甚至能够不厌其烦的，一年又一年去等待一场冬天。
　　等到江北冬天落雪的那天，也如同等待江北出现祝温冬身影的那天。
　　-
　　翌日早晨，祝温冬睡醒起来时，身侧已经空了，家里也只剩她一人。
　　桌上倒是有祁衍雪准备的早餐。
　　祁衍雪最近好像是挺忙的，是祝温冬从加州回来，第一次从他身上感受到他已经是集团总裁的身份。
　　不然以往闲散公子哥的模样，还真看不出来是祁氏集团的祁总。
　　祝温冬走神着吃完了他留的早餐，再次一头栽进了书房里。
　　她写的新书连载已过半，在网上得到了很好的反响，再加上她有一定的粉丝基础，基本上是霸榜的程度。
　　中途码字，她突然收到了程今禾的消息，打开手机。
　　程今禾：【你新书有出版社编辑上门联系了，价格我帮你谈到了最优，你看看成不成】
　　冬：【你觉得行就行，我没问题】
　　跟程今禾合作这么多年，祝温冬是相信她的工作能力的。
　　程今禾：【哦对了，新书线下签售会你有没有兴趣？】
　　冬：【没兴趣】
　　程今禾：【行，那我帮你拒了】
　　祝温冬收了手机，再次投身到工作中。
　　一沉入其中，她就容易不分时间，有些忘我。
　　连天色渐黑，门口密码锁响动，她都一点没察觉。
　　直到书房门被人推开，祝温冬才从电脑前抬起头，她人有些迷离，还没反应过来。
　　祁衍雪三步并两步走了过来，将她从座椅上抱到了他的腿上。
　　两个人挤在了一张旋转椅上，也丝毫不觉促狭。
　　祝温冬感受他身上从外面带进来的丝丝凉意，慢吞吞地往他大衣里缩。
　　“你集团的事忙完了？”
　　话音刚落，祁衍雪单手扯掉了她脸上的防蓝光眼镜，扶着她的后颈亲了上去。
　　温热柔软的触感渐渐洗涤了心底那股烦闷劲儿。
　　仿佛冲刷了他在祁家那的不堪还有阴郁。
　　吻从开始的霸道强势，转成温软享受，直到女孩喘不过气时，祁衍雪才松开了她。
　　他哑着声音说：“嗯，忙完了。”
　　祝温冬脑袋埋在他的颈窝，低低地缓着气，一时没有说话的功夫。
　　祁衍雪没忍住笑了，戏谑地调侃她：“宝宝，我教你换气吧。”
　　缓了会，祝温冬怼他一口：“五年前的祁衍雪教不会，现在的祁衍雪肯定也教不会。”
　　“不试试怎么知道。”
　　祁衍雪垂头准备再次亲她，祝温冬忙把手挡在嘴前。
　　“你教我也不学，我累了！”
　　祁衍雪在她的掌心亲了口，“那下次教你。”
　　“下次我也不学。”
　　祝温冬耍着赖皮，刚把手放下，毫无防备的就被祁衍雪这个小人得了志。
　　还是被他堵住了唇，让他得逞。
　　祝温冬反抗不成，只能承受这个吻。
　　祁衍雪上辈子是亲亲怪嘛！这么爱亲亲！
　　吻至尾声，祝温冬还是没学会换气，只不过她大脑短暂缺氧，压根忘了这回事。
　　祁衍雪揉着她的耳垂，像是软绵的棉花糖，爱不释手。
　　“明天带你去个地方。”
　　“嗯。”祝温冬随口应了声。
　　祁衍雪目光定在她身上，有时候他总感觉祝温冬这人身上的每个点都长在他的取向上。
　　无论是哪，他都爱得要死。

第74章 领证
　　阴云笼罩，细雨绵绵，潮湿阴凉的天让江北的冬天寒冷加剧。
　　幻影一路开到郊区，到了墓园。
　　祁衍雪撑着把巨大的黑伞在头顶，右手无名指的戒指泛着白光。
　　他弯腰将手里的白色百合花束放在了名为‘赵靓圆之墓’上。
　　墓碑上贴着女人的照片，远远看去精致的五官明媚大气，唇不点而丹，眉不化而黛。
　　不难看出生前是位优雅知性的女人。
　　祁衍雪静静地望着墓碑上女人，雨珠无情地拍打在雨伞上。
　　他唇角成条直线，眼底没有丝毫情绪起伏。
　　祝温冬站在他身侧，发丝被冷风吹起贴在脸颊上，同他一样盯着墓碑上的女人。
　　原来今天是他生母的忌日。
　　她好像还从未在祁衍雪口中听过她生母的故事，只知道在祁衍雪五岁那年，赵靓圆便去世了。
　　祝温冬侧首看了眼他。
　　恰巧祁衍雪地目光也落在了她身上，像是察觉出她心中所想，他问：“想听吗？”
　　祝温冬被风吹地眯了眯眼，淡声问：“你愿意说吗？”
　　祁衍雪不动声色地将伞倾斜，挡住了吹向她的凛冽寒风。
　　“其实她是个非常贪也非常自私的人，当年跟祁刊城谈恋爱就是看上了祁家的家产，只是没想到祁家重视门当户对，祁刊城也懦弱无能，她富家太太的梦自然也破碎了。
　　后来她跟祁刊城又混了在一起，祁刊城其实很谨慎，是她不甘心祁家资产落空，所以偷偷摸摸生下了我，只是没想到自己命薄，没过多久就去世了。”
　　而在赵靓圆底下生活的那五年，他不容一点出错，样样都需完美，样样都要跟祁家大公子比拼。
　　阴暗，嫉妒，不甘，赵靓圆的一切情绪都化在了祁衍雪身上。
　　后来祁衍雪甚至觉得，在祁家无人看管，饱一顿饿三顿的生活，也是一种幸福。
　　祝温冬的所有祁衍雪都知道，但是祁衍雪的事这还是祝温冬第一次听见他说。
　　头顶明明有伞，但祝温冬的脸颊却落下一滴湿润。
　　像是雨水穿透雨伞降在了脸上，又像是她的泪珠。
　　祁衍雪轻笑了一声，抹去了她眼角的泪，懒洋洋地说：“我还没哭，你哭什么？”
　　祝温冬抬了抬眼想收住，可泪像是决堤的坝，源源不绝，变本加厉。
　　她哽咽了一下，“眼睛把风吹干了。”
　　祁衍雪眼底掩不住的温柔，纠正道：“应该是风把眼睛吹干了吧。”
　　“哦。”祝温冬垂下头，看着乘满水的泥坑，瓮声瓮气地应了声。
　　祁衍雪耐心的一点点用指腹擦去她的眼泪。
　　这么一双漂亮的眼，是不该流泪的，尽管这眼泪是为他而流。
　　有那么一瞬间他都有点后悔跟她说了。
　　她眼泪还是落个不停，像绵绵不断的雨珠坠在地上。
　　祁衍雪抬起她的下巴，下一秒，吻上了她的眼角，吻掉了她不断落下的眼泪。
　　他动作很轻，很缓，“别哭了，好不好？”
　　祝温冬抽噎了一下，眼泪也跟着止住了，“祁衍雪，我们结婚吧。”
　　她杏眸泪眼汪汪，仿佛含着一潭春水，里面清晰倒映着他的影子。
　　祁衍雪勾着唇：“好。”
　　他在赵靓圆的墓前，牵起了她的手，共振炽热的心跳从掌心传来。
　　阴雾随风而去，他的世界从此只剩太阳。
　　-
　　翌日上午八点五十五分，民政局还有五分钟上班。
　　而门口已经停着辆等候的幻影。
　　祝温冬手里握着户口本，脊背坐的笔直，心底有些说不上来的紧张。
　　她悄悄瞥了眼主驾上的人。
　　祁衍雪倒是一派淡然，平如止水，只是指尖轻轻叩着方向盘，传来毫无节奏的声响。
　　祝温冬揶揄道：“祁衍雪，你这么淡定，之前是结过婚吗？”
　　“……”祁衍雪瞥她一眼，开始瞎扯：“转世投胎的时候没喝孟婆汤，所以上辈子跟你结婚的事我还记得。”
　　哦，原来上辈子也是跟她结婚的啊。
　　祁衍雪还真是爱惨了她呢。
　　祝温冬心里泛起丝丝甜意，嘴角抑制不住地上扬。
　　九点十分，二人从民政局走出来后，一人手里多了一个红艳艳的结婚证。
　　冬日寒冻，天空却泛晴，早晨的阳光洒在肩头。
　　祝温冬还有些懵：“结婚流程这么快嘛？”
　　她以为至少需要半个小时左右。
　　祁衍雪眉骨轻抬：“你现在后悔也晚了。”
　　“我才没有后悔。”
　　祝温冬盯着结婚证上两人的证件照出神。
　　艳红的底色背景，两人同穿白色衬衫，脑袋默契地往各自的方向微倾，脸上的表情充斥着幸福。
　　这时祝温冬透过这张照片，在祁衍雪那张冷无波的脸上，看见了一丝笑。
　　祝温冬仰头，眉眼弯着：“祁衍雪，你有家了。”
　　“嗯。”祁衍雪盯着她，眼底闪过一丝不易察觉的笑意。
　　牵起她的手重新上了车。
　　祝温冬坐上副驾，终于想起一直热衷于让她结婚的温璐女士。
　　“我带你去见见我妈吧。”
　　也不知道她先结了婚，才带祁衍雪去见她，温璐女士会不会大发雷霆。
　　祁衍雪听从她的安排，“好。”
　　祝温冬提醒：“她最近脾气阴晴不定，还有些凶，可能会骂你或者冷嘲你两句，你提前做好心理准备。”
　　娶了别人家的女儿，自然会受到点严厉不善的态度。
　　祁衍雪丝毫不担心这些，哪怕是岳母让他入火海，他都不会有一句怨言。
　　-
　　到祝愿医院见了温璐后，祝温冬才发现她的一切担心都多余了。
　　祁衍雪好像到哪都能游刃有余地应付长辈，这人甚至包括了她肃然板着脸的教授母亲。
　　温璐瞥了眼祝温冬身侧抱着束花，又提着水果篮的男人，问她：“这不是上次给你介绍那男生，这是成了？”
　　随即又看见了他们手上同系列的戒指，正色问：“到哪一步了？”
　　祝温冬平静地说了句：“我们结婚了。”
　　“……”
　　沉默三秒，温璐指着她：“你先出去。”
　　然后又指向祁衍雪，不容置疑地口吻：“你坐下。”
　　祝温冬恍若未闻，自顾自地在一旁坐下，“你跟他没什么好聊的，有什么事跟我说吧。”
　　温璐压着股气：“趁我没动怒之前，你最好自己给我出去。”
　　又拿身体开玩笑，祝温冬拿她没辙，转头看了眼祁衍雪。
　　祁衍雪冲她摇了摇头，示意没事。
　　祝温冬才出了病房，留给他们交谈的空间。

第75章 老婆
　　病房只剩下两人。
　　温璐板着脸，淡淡朝他看去一眼，“坐吧。”
　　这么高一个，她抬头说话实在费劲。
　　祁衍雪坐了下来。
　　温璐开门见山：“喜欢我女儿哪点？”
　　祁衍雪不加任何思考地说：“每一点。”
　　“这种假好话我不想听，”温璐拧眉：“我要听实话。”
　　祁衍雪脸上早已不见往日的散漫，认真的神情：“温姨，我说的是实话，祝温冬身上的每一点我都喜欢，她的悲伤，喜乐，哀怒，我全都喜欢。”
　　“我知道您是担心她，不过您放心，我目前身价过百亿，在江北名下有五套房，京海有两套，如今在祁氏集团任CEO，超五十亿即将上市的疗东生物也由我控股。”
　　“我知道这对您来说都是身外之物，我十八岁就喜欢上她，您培养出这么优秀的女儿，让我娶到，是我的福气。”
　　好坏都让他说了，温璐一时半会陷入了沉默。
　　半晌，她猛然想起什么：“十八岁？你就是她之前谈的那个前男友？”
　　没料到祝温冬会跟她提过，祁衍雪默了会，才点头：“是的。”
　　温璐：“这么喜欢，当初为什么分手？”
　　祁衍雪想也没想就说：“我当时经常忙得脚不沾地，忽略了她的感受，是我对不起她。”
　　温璐望着窗边那棵玉兰树走神。
　　还依稀记得当初大学时，祝温冬脸上经常浮现的笑容，不难看出当时她是真喜欢这小子。
　　现在既然他们愿意复合，那温璐也没有再阻拦的必要了。
　　温璐回过神，看他：“你怎么保证以后不会又因为太忙而离婚？”
　　祁衍雪说：“我没法保证以后不忙，但我能保证只要我不死，就不会有离婚这个可能。”
　　-
　　等二十分钟后，祝温冬听见了温璐唤她的声音。
　　她开门走进，感觉病房内的气氛意外的融洽，连温璐板着的脸都有了松懈。
　　看样子这是谈妥了？
　　祁衍雪不愧是长辈收割机，连温璐女士这种说一不二的性子也能拿下。
　　祝温冬刚走近。
　　温璐没好气地扫了她一眼：“你还骗我说你前男友死了，那现在坐在我面前的是鬼吗？”
　　听见‘前男友死了’的字眼，祁衍雪不动声地抬了下眉，饶有兴趣地眼神望向了她。
　　祝温冬装傻充愣，淡淡道：“您记错了吧，我从来没说过这事。”
　　温璐一脸你就装的表情，眼皮忍不住打起瞌，困意浮上来。
　　她打发二人：“行了，没事就走吧，我要睡了。”
　　-
　　幻影内，祝温冬正襟危坐，装作没事人一样滑手机。
　　实际上手机上的字眼她是一个也没看清。
　　身侧的目光简直比钢铁还要炙热，无法忽视。
　　“前男友死了？”祁衍雪单手支在方向盘上，侧头看她。
　　祝温冬惯会给自己开脱：“前男友而已，你又不是前男友。”
　　“哦。”祁衍雪长睫覆下，意味深长道：“那我是什么？”
　　“……”那两个字，祝温冬总觉得叫出来会有些别扭。
　　再加上祁衍雪锐利狡黠的目光，更加说不出口。
　　她干脆装聋，生硬地转移话题：“回别松吧。”
　　“不急。”祁衍雪凑上前，不肯罢休：“我是什么，初初。”
　　那双漆黑深邃的凤眼，实在是过于蛊惑。
　　祝温冬小声说了两个字。
　　祁衍雪唇角轻扬，“没听清。”
　　“……”祝温冬气鼓鼓地侧过脸：“没听清算了。”
　　祁衍雪固执地掰过她的脑袋，亲了她一下。
　　然后破天荒地放过了她，开动车驶向了别松。
　　祝温冬这时突然好奇他跟温璐女士聊了什么：“你跟我妈聊了什么？”
　　祁衍雪单手转轮，漫不经心地说：“聊我十八岁就喜欢上你这件事。”
　　“所以你十八岁为什么会喜欢上我？”
　　十八岁的祝温冬长着副乖巧清纯的脸，但做事的风格却是果断坚决，勇敢坚韧。
　　但祁衍雪故意说错了一件事，他并不是十八岁喜欢上的她。
　　而是在十六岁高一那年，优秀新生演讲那时的少女耀眼意气，清瘦冷然地站在主席台上。
　　被风鼓起的除了她干净的校服，还有他藏在胸腔里的心跳。
　　只是当时自卑充斥了他，所以他将这份感情葬在了无人可知的地方。
　　直到后来大学时，祝温冬主动招惹了他。
　　……
　　祁衍雪目视着前方，淡声说：“不止十八岁喜欢你，二十五岁的祁衍雪也喜欢你。”
　　今年江北是暖冬嘛，祝温冬感觉自己快自燃了。
　　不怕男人帅，就怕帅男人会说情话。
　　祝温冬故作冷静地用手扇风，视线看向窗外，努力忽视主驾的人。
　　祁衍雪偏头看她一眼：“很热？”
　　“没有。”祝温冬板着张脸降下车窗，缕缕凉风吹在脸上，燥热缓解了不少。
　　“你脸红了，初初。”祁衍雪故意使坏，逗她。
　　祝温冬脸扭地更加开了，“我不想理你了。”
　　“真不理我？”祁衍雪叫她：“初初？”
　　“……”
　　“宝宝？”
　　“……”
　　“老婆？”
　　“……！！！”
　　祝温冬瞳孔一缩，心跳抑制不住的加快，身上的燥热去而复返。
　　不得不承认祁衍雪这声老婆，真是正中她的下怀。
　　偏偏祁衍雪懂她那点小心思，又叫了声：“老婆？”
　　祁衍雪的声音是那种低沉磁性，尾调微扬着，撩拨的人耳尖发麻。
　　祝温冬扭头瞪他一眼，又飞快转过去：“别叫了！”
　　一个急转，祁衍雪将车停在了无人的路边，摁开了她的安全带。
　　手臂一伸，把她从副驾抱到了腿上。
　　一时，祝温冬被夹在了祁衍雪与方向盘之间。
　　她背抵着方向盘，手撑在祁衍雪肩头，双腿跨坐在他身上，紧密相贴。
　　祁衍雪漆黑的眼紧盯着她，“不喜欢？”
　　距离这样近，祝温冬没法说出违心的话，她白皙的脸上泛着粉红，摇了摇头。
　　祁衍雪掌心扶上她的脖颈，拉近距离，温热的气息喷洒在她的耳侧：“喜欢为什么不说？”
　　祝温冬毫无招架之力，浑身都软了下来，耳侧有些痒，心一颤，想躲。
　　却传来一阵细微极轻的痛意。
　　祁衍雪轻咬了下她软嫩的耳垂，留下个浅浅暧昧的牙印。

第76章 陪老婆睡觉
　　祁衍雪在身下那团火燃得更旺前，把她放回了副驾。
　　明明也没干什么，祝温冬脸就是滚烫的可怕，她手背贴着脸颊，试图用这种方式降温。
　　祁衍雪重新驶动了车，看她一眼：“老婆，你脸皮好薄啊。”
　　“……”祝温冬不说话，愤愤地睨他一眼。
　　祁衍雪这人也欠，越这样他越是想逗她：“不说话？”
　　“宝宝？”
　　“老——”
　　“祁衍雪！”祝温冬真是要烦死他了。
　　祁衍雪却爽了，听见她凶巴巴骂他的样，十分得劲。
　　他仿佛是在不满五年里，她身上那股由然而生的清冷凛然的气息。
　　努力着去冲淡洗涤，恢复她生动意气的模样。
　　-
　　晚上，身后床上的女孩睡的正熟，冬瓜静静地守在她的床边，明亮的月光洒满每个角落。
　　祁衍雪站在阳台外，吹着清凉的冬风，大脑清醒甚至是亢奋。
　　他指间夹着根未点燃的烟，发丝微凌，单手插兜，望着远处走神。
　　夜静得出奇，灯火全灭，仿佛世界只有他醒着。
　　半晌，他掏出手机拨了通电话，良久对面才接通。
　　“我和祝温冬结婚了。”
　　“……”陆观棋静了两秒，迷迷糊糊地看了眼时间，没忍住暗骂一声，“祁衍雪，你有病吧！凌晨三点，你发什么疯！”
　　祁衍雪一时没有说话，也没有挂断电话，眼被寒风吹得有些涩痛。
　　陆观棋瞌睡醒了一半：“真结了？”
　　祁衍雪‘嗯’了一声，随后不紧不慢道：“我要陪我老婆睡觉去了。”
　　利落地挂断了电话。
　　陆观棋：“……”
　　草，真特么服了。
　　-
　　翌日早晨，祝温冬醒来后，家里就剩她一人还有一只狗。
　　桌上倒是有祁衍雪准备的早餐，还有留的一张纸条。
　　祝温冬洗漱后，坐在餐桌前走神地吃起了早餐。
　　手机忽地震动了起来，是乔诗竹的电话，她接起。
　　“初初，他回国了！”
　　“那天我在机场碰见他了，他去找你了？”
　　“对，而且……”乔诗竹犹豫了半秒，“我今天没工作，晚上在老地方跟你说！”
　　-
　　乔诗竹说得老地方就是那家常去的酒吧。
　　应该说是乔诗竹常去，而祝温冬常常是去看她喝酒，坐在一旁喝旺仔的那个。
　　等到了酒吧，祝温冬熟练地走到隐秘安全角落处的卡座。
　　乔诗竹一身裹得严严实实，鸭舌帽，黑口罩，只留一双明媚看谁都含情的眼。
　　祝温冬把手提包放在了一边，利落熟练地开了一瓶旺仔，递到嘴边喝了口。
　　见状，乔诗竹言语打趣她：“你怎么喝旺仔喝出一股喝酒的感觉？”
　　祝温冬说：“等你是个一杯倒，却经常陪人来酒吧的时候就知道了。”
　　莫名有一股心酸的感觉。
　　乔诗竹‘哈哈’笑了两声，突然瞥见她细白脖颈上那团明显的吻痕，瞬间收住了笑，正色道。
　　“你这是怎么回事？”
　　今天出门没照镜子，全然忘记那天祁衍雪在她脖子上留下的那个极深极明显的痕迹。
　　祝温冬淡然开口：“我跟祁衍雪结婚了。”
　　乔诗竹：“？”
　　话到这地步，乔诗竹也想起她来时的目的，开口就是王炸。
　　“我跟祁绥寻睡了。”
　　祝温冬：“？”
　　当年在加州几年，祁绥寻确实来找过祝温冬几次。
　　只是来的目的都是为了乔诗竹，不为别的就为了问乔诗竹的近况。
　　就是没想到这会成了祁衍雪误会他们关系的原因。
　　所以现在祝温冬对祁绥寻仅存的那点认可，也烟消云散了。
　　祁绥寻在加州来找她这些事，祝温冬都没有跟乔诗竹说。
　　因为当年祁绥寻跟乔诗竹明明都快在一起了，结果祁绥寻转头答应了家里的联姻，跟乔诗竹不告而别，飞去加州一待就是六年。
　　现在他们又纠缠到了一起，祝温冬一时竟也不知道说些什么，斟酌了半天，担忧地说了句。
　　“他不是有联姻对象？”
　　“他说联姻会取消，”乔诗竹一脸无所谓的表情，“反正我也就跟他睡一觉，不谈感情。”
　　“……”
　　好潇洒的爱情观。
　　祝温冬喝了旺仔，淡淡说了句：“你有分寸就行。”
　　乔诗竹忽然有些好奇她跟祁衍雪的事，忙上前问：“你跟祁衍雪怎么复合直接结婚了？”
　　祝温冬简单跟她描述了一下来龙去脉。
　　听完后，乔诗竹笑的差点人仰马翻：“所以祁衍雪误会你暗恋祁绥寻，以为自己是他的替身？”
　　祝温冬平静地点了点头。
　　乔诗竹拍了下大腿，“这简直太好笑了，要不是祁衍雪气场吓人，我一定得去他面前嘲笑他一番。”
　　祝温冬眨了下眼：“你现在去就是撞他枪口上，他立马黑脸，谁都没有好眼色的那种。”
　　包括她自己。
　　只不过她的惩罚是被他摁着亲到腿脚发软，头皮发麻，丝毫没有抵抗力的那种。
　　主要是谁也没想到祁衍雪能给自己脑补出这么大一场戏，然后疯狂自虐。
　　乔诗竹忽而又说：“那你当年分手那事跟他说了嘛？”
　　祝温冬一顿，“等过段时间吧。”
　　乔诗竹心底叹了口气。
　　她知道祝温冬是想迈过自己心里的那道坎，与自己和解。
　　乔诗竹去加州陪过祝温冬一段时间，那段时间祝温冬黑暗，阴郁，颓然，整晚整晚的睡不着失眠。
　　很难熬，但她也熬过来了。
　　现在只要那个人不再出现到祝温冬面前，不再出来故意招惹她，她想一切应该都会照旧。
　　乔诗竹有点后悔自己突然提及这事了，忙不迭地转移话题：“温姨的病怎么样了？”
　　“医生说扩散的不大，再治疗几次会有所好转。”
　　“那就好。”
　　祝温冬口袋里的手机忽然不要命地震动起来，是祁衍雪的电话。
　　接通。
　　“在哪？”
　　祝温冬不明所以，还是报了个地址过去。
　　电话这边祁衍雪正在家里喂狗，听见是酒吧的名字，眼神沉了沉，凉凉地吐出两个字。
　　“等着。”

第77章 好乖啊，老婆
　　电话挂断。
　　祝温冬把手机放回了口袋，估摸着祁衍雪口里的等着，是等着他来接。
　　乔诗竹意味深长道：“祁衍雪怎么管你还跟之前一样？”
　　管这么严。
　　喝酒要管，泡吧要管，吃饭要管，天冷穿衣也要管。
　　不过祁衍雪对祝温冬的控制欲也有些奇特，比如交朋友方面就不会过多干涉。
　　但生活方面却是比谁都操心，面面俱到的那种。
　　少年感的爹这个词，简直跟祁衍雪这人绝配。
　　祝温冬没有搭腔她这句话，忽地指向远处：“你看那人长得像不像祁绥寻？”
　　乔诗竹以为她是在故意呛她，不以为意道：“呵，他就算死我面前都不关我的事。”
　　“乔诗竹。”
　　身后落下一道清冽的男声。
　　乔诗竹莫名感觉背后一凉，一转头，就是祁绥寻那张对什么都平淡无波的脸。
　　她故作冷静：“好巧，你怎么在这？”
　　祁绥寻淡然瞥了她手里的酒杯一眼，“不巧，我来找你。”
　　“你找我干嘛？说好的啊只谈床上，不谈感情，你可别反悔。”
　　乔诗竹酒杯放在唇边，正打算喝一口，就被身前的男人夺了过去。
　　祁绥寻垂着眼，不容反抗地力道握住了她的手腕，“嗯，只谈床上。”
　　他替乔诗竹拉上口罩，牵着她就往外走，走之前不忘朝祝温冬点头以示问好。
　　乔诗竹被他拽得没法挣脱，疯狂朝祝温冬摆手求助。
　　结果祝温冬以为她是在挥手再见，她也歪着头，扬手。
　　下一秒，祝温冬看见他们身侧擦过一道熟悉的身影，帅得过分出众的面孔。
　　刚走过来，就被人拦住，举着手机要联系方式。
　　也不知道祁衍雪说了什么，但祝温冬看见他唇角勾着，朝这边抬了抬下巴，薄唇开合，眼底带着得意张扬。
　　要联系方式的女生也将目光投了过来，一眼后便讪讪收起了手机，忍不住夸赞：“你老婆好漂亮，你们好般配！”
　　祁衍雪低声道了句谢，随后款步朝祝温冬走过去。
　　祝温冬仰着脑袋看他，一双澄澈的眼带着点懵懵的神情：“你刚才跟那女生说什么了？”
　　祁衍雪双手抄着兜，视线扫了她一眼，答非所问：“喝酒了？”
　　祝温冬站起身，步态稳当地走到他身侧，像是在力证什么：“我要是喝酒就不是这样了。”
　　祁衍雪散漫地侧头看他一眼，意有所指地扯唇说：“也对，喝醉之后应该是对我又咬又亲的。”
　　祝温冬：“……”
　　祝温冬仰头，故作凶狠地踹了他一脚，然后越过他径直往外走。
　　还真是脾气见长。
　　现在对他又是踹又是瞪眼的。
　　祁衍雪两步走到了她身侧，把她脖颈上的围巾裹严实了点，问了句：“你跟祁绥寻聊什么了？”
　　他来的时候正巧看见了祁绥寻往外走的身影。
　　虽然他看见祁绥寻牵着个女生，但他就是想问，就是想知道。
　　只要关于她的一切，不论好坏，不论有无意义，他都想知道。
　　祝温冬走到幻影旁，祁衍雪给她拉开了车门，她坐了上去。
　　等祁衍雪上车后，她说：“我跟祁绥寻不熟，我们一句话也没说。”
　　祝温冬说的是实话，她跟祁绥寻唯一可聊的就是乔诗竹。
　　除此之外，再无其他。
　　主要是祁绥寻话少，而她对外人也是个冷清的性子。
　　祁衍雪扣上安全带，“他喜欢乔诗竹？”
　　祝温冬一惊：“你怎么知道？”
　　祁衍雪看着她瞪大的圆滚滚的杏眼，没由来一笑，他老婆怎么这么可爱。
　　他咳了一声，面不改色，用着最正常的语气说：“刚才看见了。”
　　简单来说，他在酒吧外还跟祁绥寻碰面了，只不过晚他一步进酒吧。
　　祝温冬说：“祁绥寻在加州的时候，就经常来找我打听乔乔的事，只不过也就问过几次，后来也就没再来了。”
　　“哦。”
　　祁衍雪听她说这么长串关于祁绥寻的事有些心烦。
　　他冷着脸，只是随意应了一声，情绪没什么起伏的模样。
　　祝温冬察觉到他不想谈他，跟他聊其他事：“你是从别松赶过来的吗？”
　　绿灯，祁衍雪踩下油门，语气平平：“嗯。”
　　沉默了片刻，祝温冬又问：“你遛过冬瓜了吗？”
　　祁衍雪目视前方，单手打方向盘，只回了两字：“遛了。”
　　祝温冬抿唇，侧头看他：“祁衍雪。”
　　祁衍雪语调轻懒地应了一声：“我在。”
　　“你为什么不开心？”
　　祁衍雪长睫在变幻的灯下落下一片阴影，答的口不由心：“没有不开心。”
　　祝温冬脑袋凑上前，卡着安全带的最远距离，试探问：“真的？”
　　车内陷入沉默，直到到了别松。
　　祁衍雪将车驶入别松的停车库，上二十三楼，进门后。
　　没开灯，屋内漆黑一片。
　　他将祝温冬抵在门上，居高临下地垂眼看她，精准地堵上了她的唇。
　　“宝宝，我不开心。”
　　他唇摩挲着她的唇瓣，唇舌纠缠，舔舐着她的每一寸，蛮横无理，毫无章法。
　　他一只手扣着她的后脑勺迫使她抬头，另一只手揽在她的腰肢，让她紧紧贴向自己。
　　渐渐的呼吸变得凌乱急促。
　　祝温冬大脑一片空白，只能顺从着他的吻，本能地环抱住他的腰，跟上他的呼吸。
　　祁衍雪双手托着她臀部抱起了她，祝温冬失去重心，悬在半空，只能牢牢抱着他。
　　慢慢地吻变了意味，火苗越烧越旺，吻也越来越炽热。
　　祝温冬呼吸变得凌乱，双手推了下祁衍雪。
　　“不要在这。”
　　祁衍雪抬起头，又亲上了她的唇，抱起她走去了卧室，乖乖地听她话：“听宝宝的。”
　　床榻凹陷，没开灯依旧黑漆一片，祝温冬看不见周遭环境，本能地抓着他，像是抓着根浮木。
　　时间仿佛静止，仿佛漫长的毫无边际，窗边突升雾气，房内氛围旖旎。
　　祁衍雪慢条斯理地擦着唇，覆在她耳侧，温热的气息全然裹住她。
　　“宝宝，说话。”
　　祝温冬埋在他颈窝不想理他，沉默着。
　　今夜江北像是下起了雨，猛烈暴势地砸在地面，落在透明玻璃窗上。
　　远处海面上船舶晃荡，掀起阵阵波澜。
　　他像只不知累的困兽，不断的索取。
　　祁衍雪扣着她汗涔涔的手，上挑的眼尾染着猩红，一遍遍问。
　　“我是谁？”
　　祝温冬咬着唇，不作声，酸痛的感觉充斥着她。
　　祁衍雪吻上她流泪的眼角，“老婆，我是谁？”
　　祝温冬整个人都快浮空，指甲牢牢抓着他阔实的肩膀：“老……公。”
　　祁衍雪轻碰她的唇瓣，夸道：“好乖啊，老婆。”

第78章 回家陪老婆
　　第二天祝温冬醒来时，床上再度只剩下她一人。
　　身侧的温度已经凉了半截。
　　她伸手去够床头柜上的手机，才感觉到整个身体都仿佛不是自己的了。
　　像是经历过重组拆解，酸软无力。
　　连最基本抬手的动作都让她忍不住咬牙，祝温冬内心暗暗骂了一遍祁衍雪。
　　续了口气，一把拿过手机，才发现已经是下午两点了。
　　累了一宿，祝温冬胃有些饿的痛，她掀被下床，脚刚落地，腿一软差点直接跪在了地上。
　　好在一双手接住了她。
　　一股冷冽熟悉的雪松香出现在身前。
　　祁衍雪上半身不着寸缕，分明紧实的胸膛上印着个深深浅浅的咬痕，就这么明晃晃的裸露出来。
　　他双手扶着她腰，视线在她身上扫了一眼，慢悠悠扯唇：“腿软就别乱动。”
　　祝温冬后半夜累的实在不想动，所以祁衍雪抱着她去浴室洗完澡后，随后给她套了件他的黑色绸缎睡衣。
　　现在身上还是那件睡衣，领口微微敞开，锁骨，胸前一大片刺眼的吻痕，本就白的肌肤显得更加触目。
　　祝温冬抿唇，抬手整理了一下衣服，怪他道：“都怪你！”
　　祁衍雪唇边勾着抹松散的弧度，低着头帮她挽起有些长的衣袖，顺从道：“嗯，都怪我。”
　　他突然发现自己真挺怪的。
　　看见自己的衣服套在祝温冬身上，变得宽大松垮，印上她独有的体香。
　　而她身上都刻着他的吻痕，那是独属于他的标记。
　　他莫名挺爽的。
　　挽好她过长的衣袖还有裤腿，祁衍雪利落抱起她，去了洗手池。
　　把她放在池台上。
　　他挤好牙膏，接满水，递给她：“刷牙。”
　　祝温冬被伺候的也舒服，心安理得接过，刷完牙后又被祁衍雪抱去了餐桌前。
　　全程脚没沾地一下。
　　祝温冬慢吞吞地喝了口粥，问道：“你今天不去集团吗？”
　　祁衍雪在她对面坐下，盯着她的每一步动作，闲散道：“你这样，我怎么去？”
　　“……”祝温冬逞强道：“我只是腿软，又不是残废了。”
　　祁衍雪突然想尝一口她碗里的粥，这样想他也这样干了。
　　他起身，垂头，在她愣神时抬起她的下巴含住了她的唇，轻滚了一圈，又慢腾腾坐了过去。
　　祁衍雪喉结上下一滚，粥挺甜，干完这事，他还能不紧不慢地接上她的话。
　　“别逞强，昨晚哭成那样——”
　　祝温冬瞪了他一眼，抬脚踹了下他的小腿。
　　祁衍雪轻“啧”了一声，装模作样地弯腰去摸被她踹到的地方，一脸吃痛的表情。
　　明明没用多大力，祝温冬拧着眉头，低头凑他跟前，担忧道：“很痛嘛？我明明没用多大力的。”
　　祁衍雪唇角一勾，又亲了下因他而皱着的秀眉，浑身都透着痞劲：“这样就不痛了。”
　　反应过来他是装的，祝温冬懊恼的又踹了他一脚。
　　祁衍雪倒是气定神闲，脸上还闪过一丝被踹爽了的表情。
　　-
　　晚上，别墅区。
　　陆观棋组的局，因为被祁衍雪结婚消息刺激到了，一怒之下组的狂欢派对。
　　就是不知道从哪漏了风声，让祁衍雪这狗知道了。
　　祁衍雪一来就坐懒洋洋往沙发上一躺，黑色卫衣松垮地撑在身上，像是刻意为之的露出锁骨上的咬痕。
　　陆观棋冷着脸，本来烦躁的心瞥见他，更加心烦意乱。
　　“祁衍雪，你从哪来的？”
　　祁衍雪闭着眼，有一下没一下的转着无名指的婚戒，冷不丁地回了句：“周谨修叫我来的。”
　　话里还多了几分不乐意的意味。
　　也是，明明能好好在家陪老婆，结果周谨修一句陆观棋最近“疯”了，他这才特地过来瞧瞧。
　　结果陆观棋能碰又能跳，依旧跟个猴一样，使不完的力，就是脸上的笑少了点。
　　闻言，陆观棋质问地瞥了眼周谨修，后者一脸无辜地耸了耸肩，显然不肯承认。
　　陆观棋愁的眉头紧紧皱在一块，现在见谁都不爽，尤其祁衍雪。
　　“你能不能收敛点，好歹在外面。”
　　大摇大摆地晃着个暧昧的咬痕，生怕别人不知道他有老婆。
　　祁衍雪掀眼，朝他丢去个倦懒的眼神，不咸不淡道：“怎么，你没老婆，羡慕嫉妒了？”
　　陆观棋：“……”
　　周谨修平如止水地抿了口酒，突然有些后悔叫祁衍雪来了。
　　这人现在满眼老婆，恨不得挂在嘴边人尽皆知。
　　这下陆观棋的“疯”恐怕是要更严重了。
　　陆观棋忍着想踹他的冲动，一字一句道：“你别忘了，是我告诉祝温冬那些事的。”
　　没他，祁衍雪还不知道在哪个犄角旮旯里追妻呢。
　　祁衍雪淡淡瞥他一眼，想起周谨修说他“疯”了，难得的没有讥他，选择置若罔闻。
　　偏偏陆观棋不知死活，往枪口上撞：“话说让你误会的那个人到底是谁？”
　　祁衍雪脸顿时黑了下来，抬脚踹向陆观棋，“滚。”
　　周谨修见陆观棋心底的火仍烧的旺，逐渐有殃及无辜的趋势，没忘记今天的正题，问他。
　　“你最近怎么回事，老是心不在焉，皱眉苦脸的。”
　　提到这事，陆观棋立马蔫了下来：“祝简意跟我表白，我拒绝了。”
　　周谨修没想到是因为这事，有些诧异：“你不喜欢她？”
　　“也不是不喜欢。”
　　难得能从陆家小少爷脸上看见苦恼烦心的表情，他接着又道：“我觉得她不是真的喜欢我，就像她之前喜欢祁衍雪是因为误会，那谁能说得准她喜欢我不是因为误会？”
　　说白了，就是太爱所以害怕被伤害。
　　这是连陆观棋自己都没察觉到的感情。
　　祁衍雪却是旁观者清，只是他没点破，随口提了句：“你自己好好想想。”
　　说了跟没说一样，陆观棋就没指望他能说出句有用的，点了根烟，又随手递了根给祁衍雪。
　　祁衍雪不接，长腿交叠着，悠悠道：“不用了，我老婆不喜欢烟味。”
　　陆观棋：“……”
　　有没有人能管管。
　　烟雾缭绕，酒意弥漫，远处喧闹声噪杂振聋。
　　往常祁衍雪无聊就待在这种地方解闷，现在只觉得索然无味，没有她的地方好像哪里都少了点意思。
　　他有些想她了。
　　祁衍雪啧了一声，停下转着戒指的动作，站起身往外走。
　　陆观棋瞥见他动作，忍不住问：“去哪？”
　　祁衍雪双手抄在兜里，一身黑的穿搭融进夜里，头也不回地说。
　　“回家陪老婆。”

第79章 等祁衍雪来接
　　祝愿医院。
　　祝温冬今天本来是打算不出门的，但突然接到程今禾的电话。
　　程今禾因为工作忙没吃中饭急性阑尾炎发作，正在医院吊水，家里人都不在江北，一个人生病在医院又有些不方便。
　　便打电话给了祝温冬问她方不方便。
　　祝温冬被祁衍雪折腾的一身酸软已经好了些，也就答应了下来。
　　祝温冬刚下车，手机突然嗡嗡震动，是祝简意的电话，接起。
　　对面开口就是一声哀嚎：“祝温冬！我跟陆观棋表白被拒了！！！”
　　祝温冬默不作声地把手机拿远了些，“怎么回事？”
　　“还能怎么回事，那天我喝醉鼓起勇气跟他表白，结果他拒绝了！他拒绝了！！”
　　祝温冬对陆观棋了解的不多，只知道他是陆家唯一的独苗，平日里惯是嬉笑着脸没什么烦心事，但圈里还没几个人敢惹他。
　　跟祝简意青梅竹马，倒是知根知底。
　　祝温冬进了医院大厅，问：“陆观棋不喜欢你嘛？”
　　“我哪知道，他拒绝我的表白不就是不喜欢我，气死我了！我以后再也不理他了！”
　　祝简意听见她那边有些吵闹，“你现在在外面？”
　　“对。”
　　“你那边有些吵，吵的我耳朵疼，我挂了。”
　　电话挂断后，祝温冬走到急诊区找到了程今禾的身影，在她旁边空位坐下，温声问道。
　　“你怎么样？”
　　程今禾惨白着脸，额头上冒着颗颗虚汗，手捂着肚子半躺在椅子上，闻声看去。
　　“不怎样，痛死我了。”程今禾有气无力地靠在了她身上：“这么晚叫你来医院陪我，打扰你了。”
　　祝温冬抽出张纸巾，擦掉她额头的汗珠，云淡风轻地说：“没关系，不是什么大问题，身体最重要。”
　　程今禾真是要痛倒在她的温柔乡了，这种身心俱疲的时候，她眼睛却依旧犀利。
　　瞥见祝温冬弯腰擦汗时，胸前一片片红艳暧昧的吻痕。
　　程今禾感觉疼痛都好了一半，全被八卦之心充斥，她坐直身，指着胸前：“你这怎么回事？”
　　这时候祝温冬心里忍不住暗骂了祁衍雪一句，她面不改色地把衣领往后拉了拉，平静地说：“我结婚了。”
　　程今禾：“？”
　　程今禾试探着问：“是你那本《学盐其的暗恋》的男主，那个祁总？”
　　祝温冬点头，等同默认了。
　　程今禾一脸我就知道的表情，指尖别有意味的点着她：“你看你看，当初我说祁总是你书里的男主，你还不承认。”
　　她得意洋洋：“我就知道我阅书无数，尤其对人敏感，什么东西都逃不过我的法眼。”
　　“……”祝温冬瞥了眼她的吊水瓶，熟练地转移话题：“你这是第几瓶？”
　　程今禾思考起来：“好像是最后一瓶。”
　　她想起什么，忽而又说：“你对签售会真的没兴趣？”
　　祝温冬沉默了片刻，“再看吧，暂时没有兴趣。”
　　她不喜欢被人注视，也不希望在众目睽睽之下被很多人盯着。
　　之所以选择写作，有一半原因是因为能够独创她自己的世界，另一半原因是写作能够救赎她。
　　程今禾也不勉强她，尊重她的意见。
　　倏然，包里的手机又嗡嗡震动，祝温冬跟程今禾示意了一下，走到无人的安全通道，接起祁衍雪的电话。
　　“在哪？”
　　听他这么一问，祝温冬就知道祁衍雪回别松看见她不在，在找她。
　　“在祝愿医院，程今禾生病了。”
　　对面静了两秒：“我来接你。”
　　不等祝温冬回答，祁衍雪就不容分说地把电话挂了。
　　祝温冬拧了下眉，她开车来了的，祁衍雪来接什么？
　　算了，祁衍雪好像根本没给她拒绝的打算，随他吧。
　　打个电话的功夫，再回急诊区程今禾已经睡了过去。
　　祝温冬见吊水瓶还有一半，便放心地拿起她脚边的保温杯，走去接水区。
　　祝愿医院的接水区在走廊尽头，那里是间独立宽敞的接水房，私立医院有点好的就是设备装修都很奢华高级。
　　祝温冬接了杯温度适中的温水，拧紧瓶盖正欲往外走，却突然看见有人进来了。
　　是身穿白大褂的医生，面戴着副高度银框眼镜，是祝林斌。
　　四目相对，祝温冬有一瞬间怔住，心脏像是被人狠狠拧成团，呼吸渐渐困难，整个人都像是木偶，僵在了那。
　　祝林斌见到她，眼底一闪而过错愕，接着露出一丝不苟地慈善笑容：“好久不见，温冬。”
　　空气寂静得过分，祝温冬深吸了口气，努力维持着平静，听见他的话只觉生理性反胃。
　　她强忍下想吐的动作，无视他正准备往外走。
　　祝林斌却忽然出声：“见到叔父不应该打声招呼吗？”
　　祝温冬停下动作，周身气压降了下来，冷着脸：“你还不配。”
　　“是吗？”祝林斌镜片下的眼如深渊一般看向她，“五年前——”
　　“你闭嘴。”祝温冬衣袖下的手控制不住颤抖，她极力压制着，冷斥道：“你还敢提五年前的事？”
　　-
　　这边，急诊区。
　　祁衍雪刚到祝愿医院，走到急诊区，看见了坐在那的程今禾，却没看见祝温冬。
　　程今禾恰好刚睡醒，一眼就看见了远处身形颀长，在人群中十分出众的祁总。
　　估摸着他是来找祝温冬的，她冲祁总招了招手。
　　祁衍雪走上前，在周围凝视了一圈，淡声问：“她人呢？”
　　“祝温冬啊，她刚刚还在这的。”程今禾也跟着左顾右盼了一下，注意到脚边的保温杯没了。
　　她猜测：“可能去接水了。”
　　祁衍雪应了声，迈着长腿往接水区走，一眼便看见了走廊尽头的那抹苗条清瘦的身影。
　　他一步步走过去，嘴角不可控制的上扬。
　　然而还未等走近，却看见了祝温冬眼底毫无保留的慌乱。

第80章 跟他去见陆爷爷
　　“你还敢提五年前的事？”
　　祝林斌慢悠悠拧开保温杯盖，浑厚的声线挟着几分嚣阎：“我有什么不敢的？”
　　祝温冬五指攥成拳，几乎是从牙缝里挤出来的话：“你可别忘了，‘永远不会出现在我面前’这句话，是你亲口说的。”
　　话音刚落，余光里瞥见一抹熟悉的身影，她侧头，见是祁衍雪。
　　心一紧，祝温冬眼底闪过一丝慌乱，短瞬，她故作镇定，忙朝他走了过去。
　　“你来了？”
　　祁衍雪视线停留在了接水区微秒，又移到了她身上，面色如常，仿佛方才的慌乱都是他的错觉。
　　他“嗯”了一声，伸手去牵她的手，却发现她手心全是汗，拧起眉：“怎么这么多汗？”
　　祝温冬面不改色地解释：“应该是刚才接水沾到的水。”
　　“哦。”祁衍雪丝毫不嫌弃，依旧扣了上去，与她十指紧握。
　　祝温冬心不在焉地用余光扫了眼身后，没有人走出来，才安下心来。
　　到了急诊区，祝温冬把保温杯递给了程今禾，后者接过，见到男帅女美手牵手的画面，她笑的十分慈爱。
　　“我已经吊完水了，走吗？”
　　祝温冬看了眼时间，这个点温璐女士估计睡了，“走吧。”
　　她问程今禾：“你自己能开车吗？”
　　程今禾点头如捣蒜：“当然能，这点小病难不倒我！”
　　她可不想去打扰他们小夫妻的二人世界。
　　跟程今禾告别后，祝温冬被牵着走到了幻影前，这时她想起了自己的库里南。
　　“祁衍雪，我开车来了。”
　　“行。”祁衍雪收起车钥匙，往她的库里南走去，理所应当地说：“那坐你的库里南。”
　　“……”祝温冬根本不是这意思，但拗不过他，只能顺着他：“那你车怎么开回去？”
　　“明天让李叔来开走。”
　　祁衍雪给她拉开副驾车门，然后自己坐上了主驾，上车后打量了她一眼，意味深长道：“腰不酸腿不软了？还能出来瞎晃悠了？”
　　“……”
　　有时候真挺佩服祁衍雪不要脸的本事，祝温冬脑海里浮想起昨夜的画面，耳尖红的发烫，反驳：“不酸！不软！”
　　祁衍雪狭锐的凤眼挟着笑：“哦，那今晚再熬个夜好了。”
　　被他这么一打岔，祝温冬浑然忘记了医院的小插曲，睨他一眼。
　　“祁衍雪，你节制一点。”
　　祁衍雪忽然倾身凑到她耳侧，轻咬了下她染着薄红的耳尖，温热滚烫的气息洒在她耳侧。
　　“够节制了，不然你今天连门都出不了。”
　　不等祝温冬反应，他径自拉过她的安全带，替她扣上。
　　见她愣着神，回身之前又轻碰了一下她的唇。
　　祝温冬三秒后才明白话里的含义，暗色下的脸霎时红成一片。
　　她知道祁衍雪这句话定是真的，就凭昨夜拉着她一轮又一轮，她累的浑身无力，他依旧不知餍足。
　　心里正筹谋哪句话能够扳回这一城时，车内响起一阵电话铃声，打断了祝温冬的思绪。
　　祝温冬找出手机，然后侧头看向祁衍雪：“不是我的电话。”
　　“我的。”祁衍雪转着方向盘，目不斜视：“在我口袋里。”
　　意识到他是要她帮他拿手机，祝温冬倾身过去，摸他口袋，刚往里伸。
　　祁衍雪漆黑深邃的眼眸望了她一秒，“别乱摸。”
　　手刚碰到他裤口袋的祝温冬：“……”
　　“我才刚碰到！”祝温冬一脸无辜，又怕真给他摸出反应，迅速飞快地抽走了手机，看向屏幕。
　　“是陆爷爷的电话。”
　　祁衍雪扯唇：“接吧，开免提。”
　　祝温冬照做，听他打电话的功夫拆了颗七彩糖放在嘴里含着。
　　电话对面很快传来一阵谩骂声：“臭小子，结婚了也不跟我说一声，是不是没把我这个老头子放在眼里！”
　　祁衍雪慢悠悠地说：“明天就带过来见你。”
　　“明天我要是没在老宅看见你，臭小子你就给我等着。”
　　“知道了，爷爷。”
　　电话挂断之后，正好到了别松。
　　祁衍雪停好车，牵着祝温冬的手进电梯，手指转着她无名指上的戒指，垂头看向她。
　　“明天跟我去见爷爷？”
　　祁衍雪在祁家无亲无故，而陆爷爷一向把祁衍雪当亲孙子看待，在江北祁衍雪也只有陆爷爷一个亲人。
　　祝温冬该去见的，她点头应了声：“好。”
　　忍耐了一路，祁衍雪刚进家门，就拦腰抱起她坐到了沙发上，将她放在腿上，堵住了她的唇。
　　手扣在她腰间，给她不轻不重地揉着。
　　力道适中恰好，让祝温冬忍不住娇哼一声。
　　祁衍雪松开她唇，勾唇笑了声，轻声道：“叫什么？”
　　祝温冬：“……”
　　不等她回答。
　　也不给她回答。
　　祁衍雪又吻了上来。
　　祝温冬双手撑在他肩上，垂头被他吻着，明明是上位者，却落于下风，被迫承受。
　　他唇舌绞着她，尝到她嘴里的甜味，寻着她含的那颗糖卷了过来，咬碎，融在口里，一时嘴里全是甜味，像是糖的又像是她的味道。
　　他声线微哑，带着磁性缭人拂在她耳边：“好甜啊，初初。”
　　-
　　第二天，祝温冬有些苦恼的站在衣帽间，见长辈应该要穿的看上去温柔得体的。
　　思索良久，她穿了件灰色长款大衣内搭半高领毛衣，下身宽松休闲的白色阔腿裤。
　　脸上画着淡妆，让本就精致的脸更加夺目，黑长直的头发半扎，乖巧的同时又不失柔雅。
　　坐在去陆家老宅的车上，祝温冬正襟危坐，背挺得直直的，她深吸了口气。
　　祁衍雪看她一眼：“紧张？”
　　祝温冬点头，“有点。”
　　祁衍雪也不知是为了安慰她，还是随口瞎扯，说：“不用紧张，老爷子也不是第一次见你了。”
　　“陆爷爷以前见过我？”祝温冬皱眉看向他，脑海里搜寻了一圈，都没找出个所以然。
　　祁衍雪淡淡说：“照片里见过。”
　　以前大学时，陆老爷子眼尖看出他谈了恋爱，吵着要看照片，那时祁衍雪没撤，便给他看了祝温冬大学时的照片。
　　祝温冬照着副驾的小镜子，嘟囔着问：“那我大学跟现在区别大吗？”
　　祁衍雪将车停在了陆家宅院前，仔细看着她，四目相对。
　　他沉默良久，似乎在整理措词，一副很难说出口的模样。
　　祝温冬被盯的有些懵：“我妆花了？”
　　“口红花了。”祁衍雪说得一本正经：“你过来我帮你擦擦。”
　　祝温冬没有多想，脑袋凑了过去：“那你擦——”
　　话未说完。
　　祁衍雪轻碰了下她的唇，一触即离，他勾着唇，慢悠悠道。
　　“好了，干净了。”

第81章 跟着他，她亏不了
　　祝温冬跟着祁衍雪走进了陆家宅院。
　　刚到门口就有位面容端正威严，眉眼却慈祥和蔼，陆爷爷拄着拐杖走上前，亲昵地笑着说。
　　“这就是温冬了吧，来随爷爷进屋。”
　　祝温冬上前挽住了陆爷爷的手，有说有笑地跟着他进了屋。
　　一时被遗忘在后面的祁衍雪垂眼看了看空落落却残留余温的手掌，左手上还拿着她的包。
　　他差点气笑了。
　　这边，祝温冬跟着陆爷爷一起参观了陆宅，祁衍雪不紧不慢地跟在两人后面。
　　走过后院种满各色的绣球花，陆爷爷像是回忆起什么，憋着笑说：“小时候祁衍雪那小子不喜欢说话，从小就板着张脸，被观棋带来陆家也不喜欢说话，经常跑到后院这里看花，一看就能看一整天。”
　　祝温冬脑海里自动补上画面，小时候的祁衍雪应该应该经常一副老神在在的模样吧。
　　想到这，她没忍住笑出了声。
　　身后祁衍雪突然凑上前，不咸不淡道：“祁太太，你老公小时候再小也是个小屁孩，瞎幻想什么呢。”
　　“……”
　　有一瞬间都要怀疑祁衍雪是不是在她脑子里装监控了。
　　被猜破心思，祝温冬装作没听见他这句话，挽着陆爷爷快走了两步。
　　陆爷爷假装没看见他们夫妻两方才的打闹，继续跟她聊下一个话题。
　　祁衍雪望着这一老一小的背影，兀自低头勾了勾唇。
　　江北这地方还真是让他又爱又恨。
　　恨的人将他生于此，爱的人让他重新长出血肉。
　　-
　　中午时，陆爷爷留了他们两个吃了顿饭，餐桌上基本全是祝温冬爱吃的，就像是祁衍雪刻意嘱咐过一样。
　　等饭吃完，祝温冬又陪着陆爷爷聊了会天，直到陆爷爷定点午休的时间到了。
　　祁衍雪才在一旁闲散道：“走吧，他要午睡了。”
　　陆爷爷用拐杖打了下他的腿，“对温冬好一点，要是让我知道你亏对了人家看我不抽你。”
　　转头，他又对祝温冬说：“他要是欺负你，你跟爷爷说，爷爷替你揍他。”
　　祝温冬重重点了点头，还想说两句，就被祁衍雪强硬地拉着往外走。
　　他头也不回地朝陆爷爷摆了摆手，“放心吧，跟着我她亏不了。”
　　-
　　回了别松后，祁氏集团突发了件事故，祁衍雪刚到家接了通电话，又出了门。
　　现在家里只剩下祝温冬一人。
　　无事，祝温冬去书房电脑前坐了会，把今日的剧情写完。
　　直到下午，她打算去遛冬瓜，随手套了件外套，却发现口袋里放着个指甲盖般大小的东西。
　　她皱眉拿出来，发现还闪着明明灭灭的红光，熟悉却被她封锁的记忆突破牢笼，如潮而至。
　　祝温冬紧紧捏着它，直到指甲泛白，指尖凹陷也浑然未觉。
　　她僵在原地，眼神有许久的呆滞空洞，脊背像是有无数蚂蚁在攀爬，细细密密的逐渐麻木。
　　这是个定位追踪器。
　　五年前它也曾出现在祝温冬的口袋里。
　　良久，她深吸口气，等心跳慢慢平复，大脑恢复思考。
　　她将定位器攥紧在掌心里，随后一如往常出门遛狗。
　　在小区内遛了两圈，祝温冬心不在焉的，掌心里依然泛着明灭的光芒。
　　她整颗心都提在嗓子眼，余光不断扫视着四周，只是面上依旧是那副冷无波的表情。
　　忽然，身后有人拍了下她的肩。
　　祝温冬猛地回头，是上次遇到的那个阿姨，她默默松了口气。
　　“小姑娘，昨天是阿衍遛冬瓜，今天是你遛呢。”
　　祝温冬故作无事地扯唇：“是的阿姨，他今天有些忙。”
　　阿姨笑眯眯地说：“听说你跟阿衍结婚了啊，阿衍那小子得意的不得了，在小区里逢人就说他结婚了，现在整个别松都晓得你们结婚了呢。”
　　脑海里自动浮现出祁衍雪那张散漫不羁的脸，得意风发的逢人就说。
　　祝温冬唇角浮起一丝甜意，坦然说：“嗯，我跟祁衍雪前两天去领的证。”
　　阿姨又调侃了她两句，就被家里人一个电话叫走了，走之前还给阿衍那小子发了条信息说碰见他老婆了。对面很快回了句在哪碰见的。
　　等人走远，祝温冬正要带着冬瓜再去小区里转两圈，刚转身，就看见了远处暗下的身影。
　　他眼镜反着光，像是藏于黑夜的蝙蝠，闪着诡异阴暗的光芒。
　　四目相对，他抬脚朝这边走来。
　　冬瓜像是察觉到危险，一声比一声高地冲着他叫，在寂静的夜里幽幽回荡着。
　　祝温冬本能的后退了一步，攥紧着口袋里的定位器，又止住了动作，站在原地冷冷看他。
　　冬瓜仿佛明白主人的心思，停下了凶狠地叫喊，端坐着守在她的脚边，只是仍虎视眈眈地盯着那人。
　　等他走近，祝温冬轻扯唇角，冷然道：“这样的手段，你还想用多少次？”
　　祝林斌一脸平和：“其实我也不想，只是昨天让我重新记起你这号人，又让我想起了五年的遗憾。”
　　祝温冬冷呵了一声，努力强压着颤抖的身体，镇定道：“五年前如果不是祝受文用权保你，你用我妈威胁我，你早就在监狱里坐着了。”
　　祝受文一丝不苟的嘴角泄了丝力，“五年前我能用你妈威胁，如今也能，毕竟你妈不是还在祝愿医院吗？”
　　他慢悠悠继续地说：“并且祝受文让你回国补上那五千万的空缺，不也是用你妈逼你回国的嘛。”
　　“说白了，祝受文也没多喜欢你妈，他最在乎的还是他那点利益。”
　　祝温冬死死咬着唇，“所以你现在不打算放过我？”
　　“五年前我涉世未深，比不赢权势压人的祝家，如今我一定会亲自送你进监狱，让你完成五年前未受的惩罚。”
　　祝温冬一字一句说得极缓，像是背着五年前沉重的包袱，寸步难行。
　　祝林斌丝毫不将她的威胁放在眼里，伸手就准备去拽她的手腕。
　　祝温冬精神紧绷着，侧身避开了他的动作，祝林斌步步朝她逼近，身上那令人作呕的气息越来越近。
　　祝温冬脑子来不及思考，转身就想跑，却被祝林斌抓住了肩膀，指甲狠狠掐着她。
　　男女力量的悬殊，使祝温冬根本挣脱不开。
　　熟悉的记忆灌上心头，仿佛有无数蚂蚁一点点啃噬着她残破不堪的回忆。
　　就在此刻，余光里出现另一抹身影。
　　随之而来的是熟悉的雪松香，像是站在深渊顶端将她一把拉了回来。

第82章 五年前分手真实原因
　　祁衍雪一把将祝温冬拉到了身后，冷眼看去：“祝院长，你有事？”
　　他能感受到掌心中她的手腕在微微颤抖，那是恐惧的表现，是对祝林斌的恐惧。
　　祝林斌面不改色地笑着说：“祁总，这是我们的家事，就不劳您操心了。”
　　祁衍雪冷眸凝视着他，不带丝毫退让，“不操心，她是我的妻子，她的事就是我的事。”
　　妻子？
　　祝林斌视线扫过祁衍雪，又移向他身后的祝温冬，故作指责道：“温冬你也真是，结婚了也不跟家里说，有时间记得带回祝家吃饭，有时间我下次再跟你聊。”
　　等他走远，祝温冬走到祁衍雪面前，仰头故作无事地问他：“你怎么知道我在这？”
　　祁衍雪理了理她微乱的发丝，伸手去拿她手里的牵引绳：“秦阿姨跟我说你在小区遛冬瓜。”
　　他目光移向远处离去的那抹身影上，“你怕他？”
　　祝温冬顿了一秒，垂下头，坦然说：“不是怕，是生理性的恐惧。”
　　祁衍雪牵着她的手往家里走，眼神晦暗不明，像是猜出了几分苗头，淡淡道：“不想说就别勉强。”
　　祝温冬低首看着二人同频的脚步，闷闷地说：“你不是想知道吗？”
　　祁衍雪指尖摩挲着她无名指上冰寒的婚戒，语气认真：“如果开口的前提是你的揭开伤疤，那我宁愿不知道。”
　　-
　　晚上，祁衍雪能感觉到祝温冬今晚有些黏人，是不同于往日的黏人。
　　她缩在他怀里，双手紧紧抱着他，脑袋贴着他胸膛感受着猛烈抨击的心跳，还有炙热滚烫的温度。
　　祁衍雪任由她抱着，直至后半夜，他醒来发现怀里的人不见了。
　　祁衍雪视线清明两秒，房内寂静无声，不见任何踪迹，只余月光透过窗户洒进屋内。
　　毫不犹豫的他掀被下床，在整个房子里找了一圈，最终在书房里找到了她。
　　女孩坐在电脑前，专心致志，几乎全身心的投入其中，五指不断敲着键盘，“霹雳吧啦”的声音不断回荡。
　　像是在加州无数次的黑夜里，她也曾一个人孤寂地坐在那。
　　书房没开灯，只余了她身侧小小一盏的台灯，昏黄的光线将她瘦弱的身躯照的更显单薄。
　　听见动静，她抬眼望去，眼底有些懵圈，“你怎么醒了？”
　　祁衍雪一言不发地走过去拦腰抱起她往卧室走，重新躺回床上后，他才带着倦意的嗓音开口。
　　“没你睡不着。”
　　祝温冬沉默了良久，嗓子有些涩，像是做了许久的决心才说：“祁衍雪，我跟你说说五年前的事吧。”
　　-
　　五年前温璐刚诊断出胃癌的那段时间，也就是那年暑假，她每天医院家里两头跑。
　　起初一切都很正常，直到一次她回家帮忙拿温璐的东西，那时祝受文和祝林斌的别墅是挨在一起的。
　　所以她回家不出所料的碰见了祝林斌。
　　只是这次却不是普通的碰见，她在她的房间里碰见了正在拿摄像头的祝林斌。
　　那时祝温冬才知道原来她的房间里一直被祝林斌装了摄像头，包里的每个夹层都被装了定位器。
　　她的一举一动，无时无刻不在被人监视着。
　　祝林斌得知事情败露，想要破罐子破摔，却被突然回家的祝受文发现。
　　好在及时阻拦，一切都未发生。
　　祝温冬浑身止不住的颤抖，恐惧后怕感充斥着她，门外不断传来祝受文指责祝林斌的声音。
　　那是她第一次从温润的继父身上看见裂缝，只是他话里的指责令她彻底心寒。
　　“祝林斌，你疯了是不是，你在医院里那些事我可以替你一次又一次的掩盖，但是祝温冬现在姓祝，你搞清楚一点！”
　　祝林斌不以为意：“她两年前才改姓祝，这没什么大不了的。”
　　紧接着祝温冬依稀听到一下清脆的巴掌声，她回过神，手抖的跟筛子似的从口袋里掏出了手机，几次手机滑落在地她又重新捡起。
　　良久，等门外安静，祝温冬恢复了些力气，推开门走出去，第一句话就是：“我已经报警了。”
　　等警察来后，没成想祝受文用祝家在江北的地位把警察打发走了，而且把一切证据都销毁了。
　　祝温冬被关在屋内，无论如何拍打门窗都没有任何人回应，直到警察离去，她没有了力气。
　　祝林斌推开了房间门，长长的影子盖在她身上：“这件事你就当做什么都没发生吧，你也看见了，报警奈何不了我，还有别忘了你妈还在我医院。”
　　第二日，祝温冬一如往常去医院看温璐，她想倾诉想开口想寻求帮助。
　　可未等她说话，温璐开口就是一味指责：“你昨天去哪了？怎么让你拿个东西还拿没影了？你如今连这点事都办不好？”
　　祝温冬闭上了嘴，咽了口唾沫，永远地将那些话藏进了肚子里。
　　而温璐成了压死她的最后一棵稻草。
　　自那以后，祝温冬开始失眠，情绪难控，有时甚至有自暴自弃的念头，甚至疑神疑鬼总觉得有人跟着她，就连陌生人投来的目光都会被她当成隐形的摄像头。
　　她知道，她病了。
　　她生了一场很严重的病，一场无医可治的病。
　　乔诗竹得知一切后，想帮她却因为证据被祝受文销毁，无能为力，所以她让祝温冬换个环境试试。
　　而那时祁衍雪刚进入祁氏集团，忙到脚不沾地满世界飞，甚至发消息都隔着时差。
　　所以祝温冬没有跟他说，也没有跟他提。
　　她撒了谎跟他提了分手后，毅然决然地去了加州。

第83章 他快心疼死了
　　祝温冬依稀记得五年前祝受文说的那句“医院的事他可以帮忙掩盖”。
　　如果想彻底将祝林斌送进去，单凭她手里的定位器没法给他定罪，还需要一个证据。
　　第二日，祝温冬站在书房窗前，凝视着远处高挂于空的冬日暖阳，最终还是选择了拨通那个电话。
　　“我需要你出庭作证，可能会暴露你的隐私，而且需要回忆起你的往事，你愿意吗？”
　　对面沉默了良久，“我好不容易忘记了那件事，你为什么还要到我面前提起？”
　　祝温冬哽咽了下，用着尽量平稳的声线，“我现在也算小有名气，我们能借用热度，用舆论一定能压倒他。”
　　“……我考虑一下。”
　　祝温冬没有强迫她，淡淡应了声：“好。”
　　挂断电话后，书房的门突然被推开。
　　“真不需要我帮忙？”
　　祁衍雪倚靠在门边，眉头拧成川字，眼下依稀可见若隐若现的乌青，头发凌乱无序。
　　像是整夜未眠，略显几分破碎疲态。
　　祝温冬走上前把他翘着头发扶平，不紧不慢地说：“我想要自己亲手解决这件事。”
　　算是给五年前的祝温冬一个交代，也是跟过去的自己了解。
　　她不能一辈子活在阴影里，也不能让祝林斌这样的人依旧逍遥法外。
　　祁衍雪将脑袋埋在她的颈窝，嗅着她身上好闻的白茶香，一点点安静下来。
　　祝温冬任凭着他靠在身上，眸里藏着说不清道不明的情绪，说：“你不怪我五年前骗了你嘛？”
　　祁衍雪手放在她细软的腰上，扣紧，身体相贴，仿佛不容一丝缝隙，哪怕如此他也仍觉不够。
　　“不怪你。”
　　他怪的是他自己。
　　如果五年前他能够跟祁刊城抗衡。
　　如果五年前他没有那么忙。
　　如果五年前他能够察觉到她的情绪，察觉到她的异常。
　　是不是能够更好的保护她，让她不用经历这些。
　　他恨他的无力，恨他的无能。
　　他恨的自始至终都是他自己。
　　祝温冬刚想要开口说话，脖颈处却落下滴水珠，顺着肌肤一路滚落下来，传来阵阵凉意。
　　“祁衍雪，你哭了？”她不确定地小声问着。
　　祁衍雪一言不发，双眸轻闭着，脑袋又往她颈窝深处埋了埋，揽着她腰的指骨紧紧崩着，血管凸起爆在手臂上，像是在极力克制着什么。
　　“初初，交给我来吧。”
　　祝温冬抿了抿嘴，“这件事我想自己解决。祁衍雪，你会尊重我的，对吗？”
　　-
　　中午的时候，她拨的那通电话的女生有了回音。
　　她主动约了祝温冬在咖啡店见面。
　　祝温冬下午提前了十分钟赶去了约定地点，她正襟危坐，手拿着咖啡细细品尝。
　　五分钟后，女生匆匆赶来，她放下包在对面坐下，根本不给祝温冬寒暄的机会，直奔主题。
　　“说真的我其实不想见到你们祝家任何一个人，你们姓祝的都发烂发臭，让人恶心。”
　　祝温冬放下咖啡，面不改色道：“桑橙，我知道你恨他，难道你不想要他受到该有的惩罚吗？”
　　她认识桑橙是在五年前祝愿医院，那时桑橙是祝愿医院的护士，无意间沟通祝温冬才知道她长期经受祝林斌的骚扰，却迫于医院压力不敢发声。
　　桑橙也曾报过警，但她权势甚微，被祝家给压了下来，后来无奈她辞职选择离开，也渐渐忘记了这事。
　　“我要是说出口了，你让我怎么办？我有老公有孩子，我还要继续生活。”
　　桑橙说着，泪从眼角滑落，她捂着脸，垂下头，极力压制着哭声。
　　祝温冬递过去一张纸，“我不会勉强你，你不愿意说没关系，你还能继续生活。”
　　祝温冬猜想桑橙现在应该不想看见她，所以她站起身，正打算往外走。
　　“我答应你。”桑橙止住哭声，抬起满脸泪水的脸，“我可以出庭作证。”
　　祝温冬有些意外，重新坐下，温声问道：“你需要条件吗？”
　　桑橙咬着牙，“我要你答应我，这次祝林斌必须受到他该有的惩罚。”
　　祝温冬点头，郑重承诺道：“我答应你。”
　　桑橙抿唇：“你有合适的律师吗，需不需要我推荐？”
　　祝温冬思考了半秒，心里浮现出一个名字，“不用，我有更合适的人。”
　　跟桑橙交谈完后，祝温冬坐在祁衍雪给她的那辆幻影内。
　　之所以没开库里南，因为祁衍雪把库里南送去废车厂报废了，强制让她开他那辆幻影。
　　具体原因祝温冬猜他是不想再让她用祝家的东西吧。
　　祝温冬估摸着加州现在应该是凌晨，所以她发了条信息过去。
　　冬：【你什么时候回江北，能帮我告一个人吗？】
　　-
　　这晚，祝温冬用着“学盐其”的账号，发了条微博。
　　很长一串文字，事无巨细的清晰描述了所有的一切，描述了祝林斌如何利用院长职权骚扰护士，又如何在她房间装摄像头以及定位器，控告了他的所有。
　　她长舒了口气，像是将埋在心底多年的石头终于挖了出来，重见天日。
　　一小时后，这条微博就上了热搜，又被乔诗竹这个几千万账号的大明星转发后，直接爆了。
　　祝温冬本是不想让乔诗竹牵扯其中的，她名气太大，难免会受到一些负面影响，但乔诗竹态度实在坚硬。
　　当晚热搜词条连爆几条——
　　#作家学盐其曾遭受过骚扰#
　　#祝愿医院祝林斌#
　　#乔诗竹转发#
　　底下评论更是叠起千层高。
　　“学盐其大大写的每本书我都超爱！每本书的女主都是成长勇敢的！没想到大大本人也是！女性受到骚扰就是要勇敢发声！勇敢争取权利！支持大大！”
　　“支持大大！敢于发声就是最棒的！”
　　“这么大的事警察不管吗？这个医院的院长权利这么大吗？”
　　“回楼上，这你就不知道了吧，那个院长姓祝，江北豪门前四的那个祝！”
　　……
　　-
　　在发完这条微博后，祝温冬的手机就被祁衍雪给拿走了。
　　他不让她看关于网络上一切言论，他将她屏蔽在了网络之外。
　　她说过她要自己解决，所以他尊重她。
　　只是他真要一点不插手，他做不到。
　　所以在有人疯狂压热搜，买黑粉的时候，祁衍雪将热度推到了一个新高度，以更高强度的评论掩盖了不好的言论。
　　夜晚，卧室，祝温冬被祁衍雪紧紧抱着，不留一丝缝隙，仿佛松手就会从指间溜走。
　　祝温冬试图挣脱，却发现是徒劳，她无奈地说：“祁衍雪，我快被你抱的喘不过气了！”
　　闻言，祁衍雪松了点力，手却始终放在她腰上。
　　“我好疼啊，初初。”他哑着声，还带着几分涩然。
　　祝温冬皱眉，从怀里仰起头，担忧的语气：“哪里疼？”
　　祁衍雪握着她的手放在胸口上，祝温冬感受到剧烈抨击的心跳。
　　他眼尾染着点红，干哑着嗓，轻声说：“这里，心疼。”
　　他快心疼死了。

第84章 不用改，就叫祝温冬
　　三日后，在舆论的压力下，祝林斌以及祝受文被接受了审问。
　　在警局，祝林斌对一切罪责皆是概不承认，扬言要请律师。
　　祝受文却始终缄默不语。
　　在桑橙一次次描述细节并提供了五年前祝林斌骚扰她的证据，加上祝温冬提供的定位器后，祝林斌不再反驳，也不再否认，选择了沉默。
　　费时半天，祝林斌在得知祝受文也被抓进来后，他终于松了口，承认了自己的所有罪行，最后定下重罪。
　　而祝受文犯下包庇罪，审问期间他一直点头或着摇头，他想利用权力保释，却被警察告知上头有人盯着此案，舆论压力太大，必须给个结果。
　　最后得知祝林斌认罪。
　　他知道祝家这次是彻底垮了。
　　祝受文眼含不甘，向警察提出最后的条件，“我想见我妻子，温璐。”
　　-
　　从警局出来，暖阳洒在肩头，祝温冬侧头对桑橙说：“谢谢你愿意作证。”
　　桑橙仍板着张脸，只是浮起一丝不好意思的表情，“不是为了你，是为了我自己。”
　　“行了，不跟你说了，我老公来接我了。”
　　桑橙目光看向远处，树荫下站着一高一矮的身影，她脸上这才浮起一丝温柔地笑。
　　她突然想起些什么，“我把这件事跟他说了，他支持我作证，还告诉我这并不是我的错。”
　　这些年她一直心里藏着这件事，她害怕别人说她脏，会说她恶心，说她不检点。
　　这次说出口后，她发现原来一切也没有想象中那么难，错的人就该为错的事负责，她应该永远站在光下，而不是别人话语里。
　　要勇敢说不，也要坚定的为自己发声。
　　桑橙向祝温冬告别后，扑到了男人的怀里，阳光穿过树缝落在了他们的肩上，小孩欢腾张着手求着抱抱，她的前路永远光明。
　　祝温冬站在警局门口，看着他们的逐渐远去的背影，她想这才是真正的桑橙，她卸下了身上沉重的包袱，成为了自我。
　　身后有人从警局出来，走到她身侧。
　　“这件事基本已是定局了，祝林斌上诉请律师也难逃一劫，只是祝受文受的惩罚会稍微轻点，毕竟他销毁了一切证据，基本没有证据能定他罪。”
　　祝温冬回头看他，浅棕色的瞳眸近乎透明，清亮有神。
　　她说：“没关系，祝家倒了，他这辈子也起不来了。”
　　祝家彻底倒台，还要归结于祁衍雪身上。祁衍雪商业手段本就激进甚至于残忍，一夜之间吞并了整个祝氏集团，尽管这个操作也伤了自身八百，但他不在乎。
　　祝温冬也没想过拦他，她知道祁衍雪没亲自解决祝林斌，已经算是最大的让步了。
　　祝温冬诚挚地说：“谢谢你愿意回国帮我。”
　　周斯安眨了下眼，薄唇轻抿：“我们是朋友，应该的。”
　　“嗯。”祝温冬脸上的表情变得放松，“以后你有什么需要帮忙的地方，尽管提。”
　　周斯安看着她，温声应了声：“好。”
　　顿了两秒，他带着干涩的嗓子开口：“还有，祝你新婚快乐。”
　　祝温冬愣了下，随即想到周谨修跟祁衍雪认识，他知道他们结婚也正常。
　　她唇边露着浅笑：“谢谢。”
　　余光出现一抹高挑出众的身影。
　　她侧头望去，就见祁衍雪一袭笔挺西装立在远处，宽肩长腿，五官深峻立体。他抄着兜静静看着这边，目光散漫不羁，远远看去尽显矜贵。
　　“这次谢谢你，我有事先过去了。”
　　祝温冬向周斯安打过招呼后，匆匆朝祁衍雪小跑过去，一把环住男人的腰，扑到了他身上。
　　祁衍雪低头看着她白净漂亮的小脸，任由她抱着，漫不经心地问：“解决了？”
　　祝温冬乖乖点头，轻声说：“嗯，解决了。你怎么来了？”
　　祁衍雪眼尾向上挑着，一副悠然的模样，说出的话却直直烧进了她耳畔：“来接你回家。”
　　远处警局门口的周斯安目光始终落在他们身上，看着女孩抱着男人撒娇似的说着话，而男人低头看着女孩，散漫漆黑的眼里全是女孩的身影。
　　他喉咙有些发干，良久才移开视线，像木偶一般艰难抬脚，朝另一头走远。
　　-
　　祁衍雪随意瞥了眼警局门口已经消失的身影，视线又移到了身前的女孩身上。
　　祝温冬轻轻“哦”了一声，嘟囔道：“你耗费那么大的精力压垮祝氏，祁刊城是不是骂你了？”
　　祁衍雪眼帘轻撩，淡淡道：“他一把年纪了骂不过我。”
　　祝温冬也不知道他说的是真的还是假的，刚想再跟他说两句。
　　身后突然响起一道女人的声音。
　　“温冬。”
　　是温璐，她刚从警局出来。
　　祝温冬猜出温璐或许有话要跟她说，她跟祁衍雪说了声，然后走到了温璐面前。
　　温璐嗓音有些发颤：“为什么五年前没有跟我说？”
　　祝温冬平静地看着她，“我想要说过，但是你没给我机会。”
　　温璐牵起她的手紧紧握着，眼眶发红，下一秒眼泪就掉了下来。
　　“是我的错，当年要不是我一心想给你完整的家庭，也不会让你受这样的苦。我跟祝受文离婚了，也换了家医院，以后我们彻底跟祝家撇清关系。
　　你要是以后不想姓祝，就改回以前的姓，叫温冬。你受太多苦了，是妈妈对不起你。”
　　说着说着，温璐眼角滑过滴泪，握着她的手微微发抖，几乎是用气音着说完了整段话。
　　祝温冬反手握住她，平如止水地说：“不用改，就叫祝温冬吧。”
　　改掉名字并不能否认过去，更何况她现在不惧怕任何事情了。
　　温璐扶掉了眼角的泪，“好，不改就不改，还有这件事简意那孩子有话跟你说。”
　　祝简意从警局里慢腾腾地走了出来，站在她面前，一字一句说得极其真诚。
　　“这件事是他的错，他会受到应有的惩罚，我不会包庇他，也不会替他辩驳，如果有需要我帮忙作证的地方，尽管来找我。”
　　她说的掷地有声，仿佛祝林斌并不是她的父亲一般。
　　或许她心里不明白为什么宠爱她的父亲会是这样一个人，但是她明白一个道理。
　　做错事就应该要承担相应的后果，无论是谁。

第85章 他好像喜欢上下雪天了
　　温璐知道还有人在等祝温冬，也没在拉着她多聊，拉着祝简意的手，转身走了。
　　祝温冬还有些意外祝简意的反应，只不过没等她多想，她转身再次跑到了正百无聊赖把玩着手机的男人身边。
　　整个人倚在他身上，她说：“祁衍雪，回家吧。”
　　祁衍雪轻掀眼，“大忙人，终于轮到我了。”
　　知道他是在调侃她，祝温冬开始装聋作哑，恰巧一片冰晶落在衣袖上，她抬头，惊叹道。
　　“祁衍雪，江北下雪了。”
　　又落几片雪花下来，仿佛漫天的飞絮迅速洒满肩头。
　　庆祝着她洗涤过去，迎接新生。
　　在此刻江北才迎来真正的凛冬。
　　-
　　翌日，祝温冬一醒来就看见外面已经积起了厚厚一层雪，整个江北都是一望无际的白。
　　她睁大着眼，圆大的杏眼里都写满了激动，道：“祁衍雪，我们下去堆雪人吧。”
　　祁衍雪因一意孤行压垮祝氏，令祁氏集团亏了笔不小的数，暂时被祁刊城停了职，疗东生物底子成熟基本也不需要他过多插手，所以他这两天倒是难得的闲了下来。
　　听见她想去堆雪人，祁衍雪刚从厨房里出来看她一眼。
　　其实祁衍雪挺讨厌下雪天的，又冷又无趣，积在地上厚厚一层还碍事。
　　但祝温冬实在是个雪迷，见她一脸憧憬的表情。
　　祁衍雪拉开餐椅，下巴抬了抬，“先把早餐吃了，再去。”
　　祝温冬坐在了他拉开的椅子上，等吃完早餐后。
　　祝温冬一只手被祁衍雪牵着，另一只手拉着冬瓜，迅速下了楼。
　　厚厚一层的积雪到了脚边，踩上去留下个深深浅浅的脚印。
　　祝温冬把冬瓜的牵引绳递给了祁衍雪，撸了撸袖子，就准备弯腰去抓雪。
　　“等一下。”
　　祁衍雪突然叫停了她，他脸上表情有些疏冷，瞥了眼她毫无设施的十根手指。
　　“你就打算这样堆雪人？”
　　祝温冬拧着秀眉，不解道：“对啊，有什么问题吗？”
　　“手套也不带，手是不想要了？”
　　祁衍雪把牵引绳重新递到她手里，干脆利落撸起袖子，弯腰叠起雪堆，“说吧，想要什么样的雪人？”
　　可是他堆雪人也没带手套诶。
　　祝温冬望着的他迅速被冻红了的手指，抿着唇。
　　手上被牵引绳困住的冬瓜早已欢脱的不行，恨不得冲开桎梏跑到雪地里滚两圈。
　　祝温冬看出冬瓜的心思，放开了它，然后蹲下来跟着祁衍雪一起堆起了雪人。
　　像是预判了他要说什么，祝温冬倔犟道：“我的雪人当然要我自己堆。”
　　犟得跟头驴似的。
　　祁衍雪知道劝不动她，索性拉起了她的帽子，给她盖严实了些，“感冒了别哭。”
　　祝温冬一脸不屑，“我体质好着呢，到时候感冒的是谁可不一定。”
　　扑簌簌的雪还在下，女孩长如蝶的睫尾沾着雪花，随着她眨眼的动作一闪一闪，仿佛明亮澄澈的星星。
　　身上生机灵动的气息越来越浓，比专落人眼里调皮的雪花更胜一筹。
　　祁衍雪勾唇不语，手上垒雪花的动作稍稍加快了些。
　　等祝温冬堆好一个角，祁衍雪已经堆完了雪人的雏形。
　　再等祝温冬堆完大致的架构时，祁衍雪一个雪人已经堆完了，甚至有鼻子有眼的，还颇有些完美。
　　祝温冬默默看了眼她那未成形的椭圆形的雪人头，还有歪七扭八的身体，果断放弃了。
　　转头开始欣赏祁衍雪堆的雪人，她忍不住小声嘀咕：“不愧是名字里带雪的人，连雪人都堆的这么好看。”
　　祁衍雪站起身，不紧不慢地拍着手上的雪，看着她放弃了继续堆雪人，眉稍轻挑了下。
　　果然口头上不让她堆没用，还是得用点实在的。
　　祝温冬浑然不知他心中所想，拿着手机对着漂亮的雪人就是一顿拍，结果拍太多，她选择困难症犯了，压根选不出来。
　　祝温冬咬着唇，把手机举到了祁衍雪面前，“帮我选几张，我要发微博。”
　　自那次事件后，除了记者报道过那件事，她还一直没跟粉丝报平安。
　　祁衍雪划了几下屏幕，删掉了几张，最后留下了两张照片，一张是有他手出镜的镜头，另一张是有他衣角的。
　　只不过都是在照片角落，得仔细放大才能看清。
　　他若无其事地说：“好了。”
　　祝温冬拿回手机，没有多想，转头就把这两张照片发了微博，然后配文。
　　【一切安好】
　　底下立马有粉丝评论。
　　「大大你终于来啦，超喜欢你的文～希望你能像你笔中的女主一样洒脱自由！」
　　「安好就行，一直支持你！」
　　「哇下雪了诶，好漂亮的雪人！大大好厉害！」
　　「等等，右下角怎么有个男人的手，大大结婚了嘛！好幸福的样子！」
　　……
　　不过底下的评论祝温冬都没看见，发完微博后，她就把手机放回了口袋。
　　她想站起身，却没想到蹲太久，腿麻了，仿佛混了水凝土一样，筑在了雪地里。
　　祝温冬眨巴着双眼，求助地抬头看向远处漫不经心地男人。
　　“祁衍雪，我腿麻了。”
　　她抱着双腿蹲在那，像个蘑菇似的，小小一团。
　　祁衍雪走上前，伸出手夹在她腰上，将她扶了起来，打量她一眼，问：“能不能站稳？”
　　祝温冬弯下腰拍了拍双腿，不太确定的语气：“应该能。”
　　“不能别逞强。”祁衍雪没有松手，单手圈住了她的腰，让她借力站着。
　　在漫天风雪里，祝温冬感受到他温暖的体温，贪恋的整个人都靠在了他怀里。
　　冬瓜在远处撒泼似的满地滚，毛色似乎快与雪融在了一起，它突然瞧见高高堆起的雪人，兴致勃勃地走上前嗅两下。
　　对于未知的东西，它更加感兴趣的想歪着身体蹭上去。
　　祝温冬一眼看穿了它的意图，瞬间脚也不麻了，从祁衍雪怀里离去，一瘸一拐地走上前，故作凶狠道：“冬瓜，这个你不能滚！”
　　冬瓜哪能听懂主人的话，一屁股就打算坐上去。
　　祝温冬反应迅速的拽住它的牵引绳，狗往前，她往后，僵持不下。
　　她皱巴着脸，忙朝一旁看戏的男人说道：“祁衍雪，你快来帮忙，雪人要被冬瓜坐坏了！”
　　祁衍雪勾着唇，静静地看着这幅画面，深邃漆黑的眼一点点柔下来，肩头发丝上都落满了雪。
　　他好像喜欢上下雪天了。

第86章 他下次轻点
　　堆完雪人后的第二天，这次祝温冬的身体终于争气了一回，她破天荒的没有感冒。
　　她都想烧个高香感谢一下老天了。
　　只是她没有感冒没有发烧，烧的好像另有其人。
　　早晨刚醒来，祝温冬后背像是贴了个烧炉，咕噜噜冒着热气烫的吓人。
　　她迷迷糊糊被热醒，翻个身额头贴到了身前人的额头，瞬间清醒。
　　祝温冬睁开眼，用手背又贴在了他额头上，温声道：“祁衍雪，你发烧了。”
　　祁衍雪慢吞吞睁开眼，眼尾被烧出点猩红，闻言，他用扶在额头上，感受到滚烫的温度，往她怀里蹭了蹭。
　　“宝宝，怎么办，我发烧了。”
　　他嗓音又干又哑，像是未经打磨的沙砾。
　　祝温冬幸灾乐祸地哼唧了两声：“我就说体质不好的另有他人吧。”
　　她掀被打算下床，“我们去医院吧。”
　　祁衍雪一把把她搂了回来，冷硬的语气又带着几分固执：“我不去医院。”
　　知道祁衍雪会抗拒去医院，祝温冬也不强求，毕竟当初祁衍雪都快烧死了都不愿去，还是她哭着哄着才肯去的。
　　祝温冬无奈地叹了口气，“那我去拿医药箱。”
　　搂着她腰的手这才泄了力。
　　祝温冬走到客厅拿过医药箱回来，才注意到床上的男人上身未着寸缕，真丝被半挂在腰间，肌肉线条宛若沟壑纵横的山脉，流畅硬朗。
　　他眼尾垂着染上猩红，发丝耷拉在眉前，颇有一副病弱男妖精的模样。
　　祝温冬轻咳了两声，青天白日看到这幅画面耳根莫名有些烫。
　　祁衍雪抬眼看她，“宝宝，你也被传染了？”
　　祝温冬拿起体温枪对在他额头上，故作无事道：“没有，就是嗓子痒。”
　　祁衍雪瞥见她慌乱避开的目光，轻笑出声，其实他是很少感冒发烧的，只是昨晚在外淋了些雪，回来又洗的冷水澡。
　　铁做的身体都禁不住这样造，果不其然，今天还真发烧了。
　　不过他感冒发烧，他宝宝满眼都是他，这体验好像还不错。
　　38.7摄氏度。
　　祝温冬看着体温枪上面的数字，抿了抿唇，“38.7属于高烧了。”
　　她手贴上他的额头，“祁衍雪，你还好嘛？”
　　祁衍雪长睫覆下，淡淡道：“不好，快被烧死了。”
　　祝温冬推了他一下，“不要瞎说，吃退烧药保证让你药到病除。不过，首先——”
　　她将他腰间的被子拉到了下巴处，盖的严严实实，“被子要盖好，不能着凉。”
　　祁衍雪讳莫如深地望了她一眼，不太情愿的“哦”了一声。
　　祝温冬又贴了个退烧贴在他额上。
　　祁衍雪扭开头表示拒绝，但奈何祝温冬态度强硬，他只能妥协。
　　贴完退烧贴，祝温冬给他煮了些粥，然后祝温冬盯着他吃完粥又服了退烧药后。
　　关上房间灯，替他揶了揶被角，转身准备走出卧室。
　　手腕却被滚烫的手掌握住。
　　祁衍雪哑着声，带着点疑问：“你去哪？”
　　祝温冬停下动作，垂头看他，“你好好休息，我去书房。”
　　祁衍雪一收力把她拉进怀里，真丝被将二人盖的严严实实，他滚烫炽热的气息洒在耳侧。
　　“陪我一起睡。”
　　祝温冬挣扎了两下，语气不太乐意，“你身上太烫了！”
　　是比暖手宝还烫人的程度。
　　祁衍雪拖长着尾音，哄着说：“不烫的宝宝，陪我睡吧。”
　　他将她圈抱在怀里，五指与她紧紧相扣，仿佛严丝合缝的一体。
　　都说病患大于天，祝温冬拗不过他，偏偏他语气还带着点祈求，本就不坚定的心直接倒塌。
　　她泄下力静静躺着，背后贴着他的胸膛，感受着他平缓的呼吸。
　　身后人突然没头没尾地来了句：“宝宝，五年前你没来得及试烫的，今天要不要试试？”
　　“……”
　　祝温冬真想找个垃圾袋把他的嘴套进去。
　　都这种时候了，还有心思想这些颜色废料。
　　祝温冬咬着唇，手肘撞了他一下，“不睡我走了。”
　　祁衍雪被撞的闷哼一声，生怕她走似的收了些力道，懒散地连应了几声：“睡睡睡。”
　　静了几秒，他又说：“真的不试试？”
　　祝温冬翻身面对着他，瞪着他道：“祁衍雪！”
　　他身体是铁做的嘛，烫成这样还有功夫开玩笑。
　　“好好，不闹了。”祁衍雪安抚地拍着她的后背，“睡吧。”
　　这次祁衍雪没再继续闹了，祝温冬本来是不想睡的，但祁衍雪拍着她后背的频率，实在是太舒服，后来眼一沉，迷迷糊糊地睡了过去。
　　等再次醒来，是被脖颈处滚烫的气息痒醒的。
　　祁衍雪不知何时醒来，脑袋埋在她颈间，唇顺着她耳后一路亲到下巴，脖颈，锁骨，见她睡得沉又乖巧的模样，更加肆无忌惮。
　　最后停在她细白的脖颈处，含着一块软肉，细细地吮吸。
　　祝温冬无力地推了他两下，控诉道：“痒。”
　　祁衍雪松了口，被他含过的地方留下块红红的印记，见她醒来，他动作非但没停，反倒更加猖狂。
　　脑袋埋在了一块柔软处，下一秒，祝温冬感觉有个东西包住了她，酥麻感充斥到头顶，她五指插进他的发间。
　　忍不住低｜吟了一声。
　　他烧还未退，呼出的气体又热又烫。
　　祝温冬像是被放在火上烤着，额间冒起细细密密的汗珠。
　　良久，祁衍雪抬出了头，原本病态的凤眼此刻尽是情色，眼尾拖着丝红。
　　祝温冬睡衣扣被解了两颗，胸前白嫩的皮肤又红又肿着，她头埋在枕头里，不想看他。
　　始作俑者深知理亏，祁衍雪手掌揉了揉，慢条斯理地给她理平睡衣，扣上衣扣。
　　把她脑袋扭了出来。
　　“别把自己憋死了，初初。”
　　祝温冬胸前仍有些痛，秀眉拧着，祁衍雪怜惜似的给她揉着，“我下次轻点。”
　　祝温冬哼了两声，心安理得地享受着他揉着的力道，别的不说祁衍雪手法这块还是挺令她满意的。

第87章 向前看
　　祁衍雪的体温在第二天就降了下来，得亏他体质好，不然像他这样纯抗，起码还得烧两天。
　　祝温冬不放心的又给他测过一次体温后，才安心下来。
　　今天是温璐第二次化疗的日子，见他病好了，祝温冬打算去医院陪疗，她拿起车钥匙正打算出门。
　　祁衍雪先她一步推开门，自顾自地往外走，见身后人没跟上，他才停下脚步，望她一眼。
　　祝温冬这才出声，不解道：“你也要去？”
　　祁衍雪神色自若，用着鼻腔发音“嗯”了声
　　“你感冒不是才好？”祝温冬体谅着他的身体才没叫他一起，更何况现在外面还下着雪。
　　祁衍雪一副无所谓的表情，嗓音还带着点烧后的磁沉，“放点心，你老公身体好得很。”
　　这点祝温冬却是毋庸置疑，毕竟是昨晚烧还没退就有劲干那事的人。
　　见他态度执着，祝温冬也没再劝。
　　温璐从祝愿医院退院后，换了另一家私立医院，医疗服务也不输祝愿。
　　等到医院后，他们一前一后进了病房。
　　祝温冬先进病房环视了一圈环境，简洁干净，还不错，才在病床边的陪护椅坐下。
　　祁衍雪提着水果篮放在床头，温声唤道：“温姨。”
　　温璐没料到他也会来，不过他既来了，也能看出平时对温冬也不错，她放了点心下来。
　　听见他的称呼，正色着脸的调侃道：“还叫姨呢？”
　　祁衍雪扯着唇，换了个称呼：“妈。”
　　温璐脸色这才缓和下来，又想起隔壁病房张姐昨天跟她炫耀儿子娶媳妇的婚礼办得有多风光。
　　她旁敲侧击道：“你们这结婚只打算领证？”
　　祝温冬面色如常，刚想开口，却被祁衍雪抢了先。
　　他说：“要办婚礼，时间我跟初初还没商量。”
　　温璐也不是催着办，只是问了这么一嘴，她瞥了眼一直静静削着苹果的女孩，欲言又止。
　　祁衍雪看出她们母女有话要说，适时开口：“妈，我出去打个工作电话。”
　　等病房内只剩母女二人后，温璐斟酌了一番，小心翼翼地问：“这小子对你还不错吧？”
　　祝温冬削干净了整个苹果递给她，“挺好的。”
　　温璐接过苹果，咬了一口，清甜的汁水顺着喉咙滑进腹中，“对你好就行。”
　　静了半秒，她忽问：“那五年，你在加州过的好不好？”
　　温璐想问的其实很多，她想问吃的好不好，穿的好不好，睡的好不好，上课累不累，有没有想过回国，有没有恨过她这个母亲？
　　一切都被她化成了一句话，再多的言语都抵不过五年前她的缺席。
　　祝温冬淡淡道：“挺好的，能吃能喝能睡，比在江北过的舒服。”
　　这句话让温璐再次眼眶一热，到底是受过怎样的苦，才能让人生出对故乡的嫌弃。
　　她喉咙发紧，像是被人紧紧捏着，半晌才蹦出一句，“以后他要是对你不好，一定要跟妈说。”
　　“一定要。”她生怕再错过什么似的，咬字重复。
　　祝温冬平静地“嗯”了一声，见她表情凝重，安抚了一句，道：“都过去了，我们都向前看吧。”
　　无论前路多迷茫坎坷，都要向前看。
　　温璐重重点头，一滴泪落了下来，“好，向前看！”
　　此刻她竟有些后悔，是不是幼时管教她太严苛，导致母女关系日渐生疏，导致彼此间不能交心。
　　不过她的女儿好像真的长大了，能独当一面，能内心平静地面对一切。
　　-
　　等温璐化疗完睡过去后，祝温冬叫护工陪在了病房，然后牵着祁衍雪的手出了医院。
　　雪一直在下，路边树梢上也堆满了雪，又是一年冬。
　　两人十指相扣的手放在一个口袋，外头寒风凛冽，十指间却暖洋洋的。
　　祝温冬牵着祁衍雪走在雪地里，留下深深浅浅的脚印。
　　她侧头看他，“所以婚礼你打算定在什么时候？”
　　如果不是温璐问起，她好像都没想过要办婚礼。
　　可能是之前因为那件事她害怕站在聚光灯下，害怕被别人注视。
　　不过现在她都不怕了，她甩掉了跟随五年的阴影，成为了独放的玫瑰。
　　祁衍雪没答，只是扬唇反问：“你想定在什么时候？”
　　祝温冬认真思考了一番，“明年开春吧。”
　　在冬天的尾声，春天的序章，和爱的人办一场盛大的婚礼。
　　光想想就是一件很浪漫的事。
　　祁衍雪不知她定下这个时间的秘密，只是轻轻“嗯”了声。
　　无论是在哪个时间他都无所谓，只要是跟她结婚，他便乐意至极。
　　延路边走到一半，前面忽然出现一群小朋友在打雪仗，偏偏雪球不长眼的朝祝温冬的方向砸来。
　　祝温冬下意识愣在原地，眼瞧着就要正中胸口。
　　身前却突然出现一人，祁衍雪挡在她身前，雪球结结实实的砸在了他后背。
　　祝温冬盯着他锋利的喉结处，缓过神来，憋着笑道：“祁衍雪，你被小朋友砸了诶。”
　　祁衍雪垂首看她弯成小小月牙的眼，伸手掐了下她的脸颊，散漫的腔调。
　　“我是替谁挡的，小没良心。”
　　祝温冬手从他口袋里抽出来，撸起袖子就准备去地上抓雪，一副气势汹汹的模样。
　　“等着，我现在去给你报仇。”
　　刚才砸雪球的小朋友，正好屁颠屁颠跑过来道歉。
　　“姐姐，叔叔，我不是故意的。”
　　祝温冬本来也是开玩笑的话，见小朋友都过来道歉了，她直起身，摸了摸小孩的头。
　　“没关系，我替叔叔原谅你啦。”
　　一旁一言不发的祁叔叔：“……”
　　小朋友被漂亮姐姐揉的脸一红，忍不住夸道：“姐姐，你好漂亮呀。”
　　说完，害羞的低着头慌忙跑回朋友身边。
　　“祁衍雪，小朋友刚刚夸我漂亮诶。”
　　祝温冬受宠若惊地转头想炫耀一番，才发现祁衍雪漆黑的眼带着丝玩味，就听他一字一句咬着牙道。
　　“叔叔？”
　　祝温冬方才都没注意到这个称呼，光跟着小朋友叫了，她假模假样地安慰道。
　　“小朋友肯定是没学会哥哥这个词，你别当真。”
　　“哦。”
　　祁衍雪慢条斯理地把手里的围巾松垮地挽在她脖颈处，另一边端绕在自己肩上，挡住了远处小朋友的视线，在她唇上轻啄了一下。
　　“小朋友没学会，宝宝，你也没学会？”

第88章 她写的书，真的没有看过吗
　　“哇你看他们挨这么近在干嘛？”
　　“他们为什么要带一条围巾？”
　　耳边小朋友的议论声灌入耳内。
　　虽然祁衍雪只是亲了她一下，但隔着条围巾，祝温冬总有一种干坏事的感觉。
　　她忙扯着祁衍雪走到无人的巷口，缓缓喘着气，白皙的脸上都泛起红晕。
　　祁衍雪散漫地脸上浮起一丝笑，垂眼盯着她，“跑什么？”
　　祝温冬一本正经地说：“当小朋友面干这种事容易带坏他们。”
　　祁衍雪拖长着尾音，慢吞吞地说：“哦，意思是在这就能亲？”
　　祝温冬左右看了眼，没人，随后她仰着头轻轻碰了下他的唇。
　　“能亲。”
　　祁衍雪眉稍微抬，遗憾似的摇了摇头，“亲一下不够。”
　　祝温冬咬了下唇，她也不知道自己吻技怎么样，平常都是承受着他的吻，是被动的那一方。
　　但在这方面祝温冬还是有股莫名的自信，可能是因为她有一个严师。
　　祝温冬手攀上他宽厚的肩，微微踮着脚，笨拙地吻上了熟悉的唇。
　　祁衍雪双手抄着兜，背靠着木墙，懒洋洋地垂眼看着她微颤的双睫。
　　两人脖颈处围着一条围巾，方寸之地，雪挂枝头，静悄悄地只剩凌乱的呼吸。
　　祝温冬舌尖想要探进去，感觉到祁衍雪牙关紧闭着，怎么撬都撬不开。
　　几番下来，得知他在逗她，她撒气似的在他唇上咬了口，明明是很轻的力道，却不小心咬破了，血腥味迅速晕开在嘴里。
　　祝温冬想要从口袋拿纸给他擦。
　　祁衍雪不乐意，用唇堵住了她的动作，“初初，帮我。”
　　他话里的帮，是指要她用唇帮忙。
　　血腥味在嘴里慢慢由深变浅，直到消失祁衍雪也没有放开她的意思，很明显比起祝温冬的吻技，祁衍雪要比她好上太多。
　　熟练的像是从娘胎里就会一样。
　　到后面，吻变得柔和，他放缓了力道，轻轻吻着她。
　　霜雪落在被冻红的鼻尖和脸颊上，暖烘烘的围巾包裹着他们，什么都是冷的，唯有心是热的。
　　发梢沾满着雪花，他们在雪地里接吻，此生也算共白首。
　　-
　　他们在雪地里站了快半小时，光是吻就占据了大半的时间。
　　最后祝温冬坐在车上，唇都是红肿着的，她捂着唇，责怪地语气冲主驾上若无其事的男人道。
　　“祁衍雪，你看我的嘴！”
　　祁衍雪瞥了眼，“好看的，宝宝。”
　　“……”
　　睁眼说瞎话的本事越来越厉害了。
　　祝温冬说：“都红成这样了，都怪你！”
　　祁衍雪戏谑道：“宝宝，你被亲的不是挺享受的。”
　　“……”祝温冬不愿承认，也没脸跟他讨论这种话题，装聋作哑地望着窗外的风景。
　　正好口袋里的手机响了，祝温冬拿起，是程今禾。
　　“你前两天跟我说又打算开签售会，这事你认真的？”
　　祝温冬前两天跟程今禾提了这件事，突然又想开签售会，是因为她发现有很多未曾谋面，来自世界各地的人，支持着她，爱着她笔下的文字。
　　所以她想见她们，像见朋友一样，憧憬向往。
　　“嗯，我想开签售会。”
　　“行，那我去谈时间，谈地点，到时候通知你！”
　　挂过电话后，祝温冬内心有些激动，她想把这个消息告诉祁衍雪。
　　她说：“我过两天要开签售会了，你去不去？”
　　祁衍雪目视着前方，没问时间，就应了下来，“好。”
　　祝温冬唇边浅笑道：“时间还没定，等定下具体时间地点后，我告诉你。”
　　-
　　签售会的时间定在了一个星期后，地点是在江北的一家书店。
　　因为是在新书连载期，白天又要熟悉签售会流程，祝温冬写新书的时间大多都堆在了晚上。
　　而因为被停了职，整天都很清闲的祁衍雪，倒成了她的跟屁虫。
　　祝温冬察觉到一丝不对劲，侧头问身旁的男人：“祁衍雪，你最近是不是有点太闲了？”
　　以前可是忙到二十小时见不到人，现在成了二十四小时都能陪在她身边。
　　祁衍雪没感觉到，“有嘛？”
　　他还嫌一天的时间太短，甚至是嫌弃一辈子的时间太短，根本不够他待在她身边。
　　祝温冬斩钉截铁，“有！”
　　还没等她多问，程今禾那边就招手叫她过去。
　　她只好侧头叫祁衍雪随便找个地方坐着等她，转头就迅速投入到了工作中。
　　等流程沟通完，程今禾瞄了眼远处始终盯着这边方向的男人，胳膊肘碰了碰祝温冬。
　　“采访一下，平时你家祁总这么黏人，有没有觉得烦过？”
　　祝温冬没有稍加任何思考，果断答了个，“没有。”
　　依照祝温冬这种外冷内热的性子，恰恰需要一个赶不走的恋人，而祁衍雪便是那人。
　　程今禾捕捉到她嘴角难以察觉的笑，拍了下她的肩，“你们办婚礼的时候记得叫我。”
　　祝温冬点点头，应下句：“一定。”
　　程今禾想起前几天的事，嘱咐道：“你前几天的事热度挺大的，这次签售会来的人可能会有些多，不过大多都是蹭热度的，我们会严格筛选签书排队的粉丝，你这边没问题吧？”
　　祝温冬说：“没问题。”
　　程今禾：“好，那一个星期后见。”
　　-
　　结束完后，祝温冬匆匆跑到祁衍雪身边，喘了口气，才说：“走吧。”
　　祁衍雪抬起头看她，把手机放进兜里，去牵她的手：“跑什么？”
　　十指相扣，祝温冬抱着他的胳膊，上半身靠在他身上，往外走。
　　“怕你等久了。”
　　祁衍雪任由她靠着，另一只手推开门，“不久。”
　　书店里里外外都挂着学盐其的名字，门口海报上还印着她笔下热销的三本书，还有一本连载作品，其中位于最中央的便是那本《学盐其的暗恋》。
　　祝温冬故作不经意地问：“我写的书，你真的没有看过吗？”
　　顿了两秒，祁衍雪漫不经心地吐了两个字：“看过。”
　　祝温冬眼一下亮了起来：“那你之前还骗我说没看过！”
　　祁衍雪语气悠然：“我记得你之前也骗我说戒指丢了。”
　　祝温冬：“……”
　　这么一对比，两个人的嘴都比石头硬，简直半斤八两。

第89章 公主不用撒娇
　　祝温冬语气有些懊恼，接着问他：“那你看的是哪本书？”
　　祁衍雪话突然变得含糊不清：“就那本。”
　　祝温冬追问：“哪本？”
　　她颇有一副打破砂锅问到底的打算。
　　深知糊弄不过去，祁衍雪索性散漫地随意扯了句：“你最近连载的那本。”
　　顿时，祝温冬眼里的光又暗了下来，泄了点力。
　　不过没关系，等以后她一定要让祁衍雪去看那本书。
　　只是这个以后具体在哪个时间，祝温冬抿唇思考了一番。
　　择日不如撞日，不如就今天。
　　所以晚上书房就出现了这样一幅画面。
　　祝温冬正襟危坐，手指敲着键盘，屏幕上的字删删减减，结果半小时才码了三百字。
　　她目光不断瞥向斜右手的方向，祁衍雪懒洋洋躺在软皮躺椅上，一手枕在脑后，一手拿着本书，整张脸被挡在书后。
　　而书的名字是《学盐其的暗恋》。
　　祝温冬也不知道他到底看没看进去，默默数着他翻页的频率。
　　他翻的快了，她担心他是不是没有仔细看。
　　他翻的慢了，她怀疑他是不是走神了。
　　整颗心都挂在了他身上。
　　祁衍雪忽然低下书，露出那双锐利的凤眼。
　　四目对视，祝温冬慌乱移开视线，掩耳盗铃似的在键盘上敲了又敲，电脑上输着一堆莫名其妙的字母。
　　祁衍雪闲散的声音从那边传来。
　　“祁太太，你偷看我？”
　　祝温冬不认，“没有，我在工作，你别打扰我。”
　　最后还不忘倒打一耙。
　　祁衍雪轻笑一声，懒得拆穿她这些小把戏。
　　又将书抬了起来，他有些索然无味，因为这书他不止看过一次了。
　　尽管是写给别人的，他也看了千千万万遍。
　　祝温冬见忽悠了过去，松了口气，定睛一看，时间快接近零点了，她才写了一千字。
　　这才全身心地投入到工作中。
　　等到了凌晨两点，她终于码完了相应的字数，书房内静悄悄的，翻书的声音被无限放大。
　　方才码字太投入，此刻祝温冬才会想起书房还有人陪着她。
　　在加州她刚提笔写书那段时间，常常是在半夜，那时她经常失眠一整夜，无论怎么睡都睡不着，为了打发时间她才选择写书，也就有了开山作《学盐其的暗恋》。
　　每每从半夜写到天亮，空荡的房内只有她一人，她麻木又清醒，新的一天又开始。
　　而现在再次从文字里抬起头，窗外霜雪落在玻璃上，她不再是孤单一人。
　　祝温冬关了电脑，走过去躺到祁衍雪怀里，打了个哈欠，闷闷地说：“我好困啊，祁衍雪。”
　　祁衍雪把书放在了一边，环住她的腰，把她往上提了提，“困就睡觉。”
　　祝温冬脑袋往他颈窝埋了埋，温热的气息吐在他锁骨上，“你能不能抱我去卧室？”
　　祁衍雪垂眼看她圆润的后脑勺，调侃道：“腿坏了？”
　　祝温冬现在不想跟他讲理，瓮声瓮气道：“嗯，腿坏了，只能让你抱。”
　　语气里还含着几分若有似无的娇气。
　　祁衍雪最受不了她撒娇这套，拿她没辙，揽腰抱起她去了卧室。
　　“祝温冬，撒什么娇？”
　　祝温冬整个人都挂在他身上，下巴抵在他肩上，闭着眼，轻哼了一声，“谁说我撒娇了。”
　　祁衍雪掀被把她放在了床上，声线磁性悦耳：“是，公主不用撒娇。”
　　公主只要一声令下，骑士就会马首是瞻。
　　祝温冬困意上头，不想说话。
　　床塌凹陷，祁衍雪躺下来，抱着她睡。
　　到晚上睡觉，男人体温本就比常人烫，祝温冬热得发汗，想离远些，偏偏祁衍雪察觉动作，收臂，抱得越紧了。
　　祝温冬被迫后背紧贴着他。
　　迷迷糊糊间，她想起白天程今禾问的那个问题。
　　——“祁总这么黏人，有没有觉得烦过？”
　　祝温冬想黏人的从来不是祁衍雪，也不是她，而是他们彼此。
　　他们舍不得对方，离不开对方，甚至从不觉厌烦，就像相吸的磁石，分离是发光的个体，粘在一起就分不开。
　　这种感觉应该有个词，叫幸福。
　　-
　　隔日早上醒来，祝温冬睡到了中午才起。
　　她洗漱完坐到餐桌前，吃起桌上的三明治，望着阳台上打电话的男人发呆。
　　祁衍雪身穿着墨黑色真丝绸缎睡衣，掩不住宽肩长腿的身型，手机靠在耳边，无名指的戒指映着淡淡光芒，有一搭没一搭地冲着对面说话。
　　听见身后动静，他转头，恰巧对上那双懵圈迷糊的杏眸。
　　耳边继续传着祁绥寻的声音：“你最近的动静太大，祁刊城可能察觉到了。”
　　祁衍雪目光停在杏眸上，勾唇，漫不经心地说：“无所谓，他一把年纪，早该让位了。”
　　祁绥寻沉默两秒，声音没什么起伏道：“你有分寸就行，董事会还有一位元老在京海，你有时间的话，最好明天就去一趟。”
　　祁衍雪语气一派闲散，“明天没时间。祁绥寻，你别站着说话不腰疼，答应好的条件一样不会少你。我老婆醒了，没事别来烦我。”
　　说完，他直接挂了电话，手机随手丢在沙发上，走到客厅。
　　“挺能睡啊，公主。”
　　祝温冬醒了神，腮帮子里鼓着三明治，话说出口也黏糊糊的，“你怎么不叫我？”
　　祁衍雪拉椅子坐下，直勾勾盯着她：“你睡的跟猪一样，我怎么叫？”
　　祝温冬：“……”
　　又想起他刚才的电话，祝温冬好奇问：“你答应了祁绥寻什么条件？”
　　祁衍雪答的十分随意：“他把祁氏集团股份卖我，我帮他取消联姻。”
　　祁绥寻这些年一直待在加州，更擅长国外领域，留在国内的股份不如卖给他，还能一举两得。
　　沙发上的手机忽地再次震动，祁衍雪啧了一声，走过去捞手机，又是祁绥寻。
　　他接起，不耐烦地问了句：“什么事？”
　　-
　　祝温冬见他再次打起电话，没再打扰，脚边的冬瓜蹭着她，估计是到饭点饿了。
　　她吃完最后一口三明治，去给冬瓜放狗粮，结果家里囤的余粮没了。
　　祝温冬想着祁衍雪家应该还有多的，开门走去对面，在厨房底层橱柜里找到了狗粮。
　　她拿起袋打算走，冬瓜跟着进来，跑到了祁衍雪的卧室里，只好跟过去牵冬瓜。
　　祝温冬牵起冬瓜的牵引绳，“冬瓜，走啦。”
　　正打算往外走，余光瞥到床头柜上杂乱堆着的三本书，每本书的书封都有些眼熟。
　　她走近了一点，发现三本书都出自同一人，堆在最上面的那本赫然写着《学盐其的暗恋》。
　　祁衍雪还说没看过，这明明三本都看了。
　　祝温冬蹲下来，随手翻了几页最上面那本书，书页发旧发黄，明显是有些年份了。
　　她又往后翻了几页，越往后字体越模糊，像是被水沾湿过一样。
　　翻到最后一页，那里络着个深深的圆圈印，像是曾放过一枚戒指。

第90章 宝宝，舔了
　　祝温冬指腹摩挲着凹陷的戒指印，她脑子嗡嗡响，脸上浮现起一丝茫然。
　　脑海里不断闪过万千思绪，一种莫名的念头涌了上来。
　　她好像发现了一个秘密。
　　一个了不得的秘密。
　　记得她之前问过祁衍雪，他的戒指放哪了，为什么没有带？
　　祁衍雪当时答的模糊不清。
　　可现在她寻到了这个答案。
　　他把戒指放在了她所著的书的最后一页。
　　就如当年分手后，将所有的不舍与爱恨都藏在了某处。
　　任它不断生根，留下深深的印记，擦不掉，抹不去。
　　她好像突然知道了后半段模糊的字体为什么是模糊的。
　　它不是被水打湿，而是被祁衍雪的泪。
　　她好像猜到了祁衍雪为什么不愿意签下那本书。
　　他误会她这本书是写给别人的，他怕他自己自作多情。
　　所以祁衍雪不愿告诉她。
　　他看过这本书，看过她写过的所有书。
　　仿佛她在加州创作的每个深夜。
　　远在海另一头的他，也正在郑重仔细的看她写下的每一个字。
　　他是她最虔诚的信徒。
　　祝温冬脑子有些乱，深处犹经惊涛骇浪，一次次冲上岸拍打着心扉。
　　明明看过，祁衍雪还要装没看过。
　　说明祁衍雪还不知道这件事，他不知道她心底也藏了一个秘密。
　　祝温冬合上书页，牵起冬瓜，提着狗粮，毫不犹豫往对门走。
　　-
　　这边，电话那头的祁绥寻话至尾声。
　　“祁刊城知道你下一步动作，定了明天去京海的航线，你看着办。”
　　话说完，他就把电话挂了。
　　祁衍雪心烦地啧了一声，什么时候不去，偏偏这时候去。
　　还真是一如既往的碍事。
　　他转手打了秘书的电话，言简意赅：“帮我定明天飞京海的航班，不用私人飞机。”
　　李秘书：“好的，祁总。”
　　“嘭”一声响，门合上。
　　祁衍雪站在客厅，侧头就见祝温冬气势汹汹地冲上前，停在不远处。
　　他挂断电话，打量一眼她手中那袋狗粮，问：“去拿狗粮了？”
　　祝温冬看他一眼，“对。”
　　然后沉默。
　　祁衍雪上前接过她手里的东西，自顾自地走到一旁给冬瓜倒粮，没看出她的异常。
　　祝温冬内心挣扎，不知如何开口。
　　总感觉现在说出口是不是会很奇怪？
　　要不等签售会那天再告诉他？
　　祁衍雪倒完狗粮，把剩余的放到储物柜里，怡然自得地坐到了沙发上。
　　然后深邃惑人的目光盯着祝温冬，下巴朝她轻抬，吐字：“坐上来。”
　　不言而喻，他让她坐的地方，自然是他的腿上。
　　祝温冬走过去，双腿慢吞吞地跨坐上去，只坐了点尾端，中间隔着点交谈的空间。
　　她跟他对视，不明所以道：“怎么了？”
　　祁衍雪揽上她的后腰，手一收，贴近。
　　以为他要干那事，祝温冬双手抵着他肩，干巴巴地说：“我今天生理期。”
　　祁衍雪轻笑了声，肩膀都抖了下，显出几分浪荡劲，“不弄你，讲正事。”
　　“……”
　　这姿势可不像讲正事的样。
　　祝温冬翻身想从他腿上离开，又被他禁锢住，动弹不得，“那你说。”
　　语气有些无奈。
　　祁衍雪转动着她无名指上的戒指，慢悠悠说：“我明天要去趟京海。”
　　祝温冬问：“那什么时候回来？”
　　离签售会只剩五天，他这时候去京海，到时候能赶到嘛？
　　祁衍雪把无名指上的男戒套在了她，戒指大一圈，悬空挂在她细白的指节。
　　五根手指被他接连套了个遍。
　　他眼睛始终盯着她，仿佛与手上的动作毫无瓜葛，还有几分散漫慵懒。
　　“具体时间不确定。”
　　祝温冬指上挂着松垮的男戒，不自主的就想到了书最后一页的印记。
　　她心不在焉地问：“那你签售会会来的，对吗？”
　　祁衍雪语气笃定：“会来。”
　　她这么想他去，那他可不能缺席。
　　祝温冬松了口气，想起那件事，忽然想逗他：“你那本书看到多少啦？”
　　祁衍雪把戒指套在食指上，盯着她开合殷红的唇，答的随意，“看一半了。”
　　装，还在装。
　　祝温冬起了兴致，接着提问：“哦，你昨晚晚上看这么久——”才看一半嘛。
　　后面的话，突然怎么也说不出来。
　　祁衍雪单手扶上她后颈，另一只手食指弯曲，戒指抵在她两排贝齿间，让她不再说话。
　　祝温冬唇半张在那，被他这一动作弄得怔住，对上他散漫的眼神。
　　想退后颈又被他握住，进退两难。
　　口腔渐渐发酸。
　　旖旎的气氛弥漫开来。
　　祁衍雪这会才不紧不慢地出声，“宝宝，舔了。”
　　“……”
　　这话莫名让她耳尖一烫。
　　她推了他两下，却是徒劳，又不肯干这羞耻事，再度咬他一下，跟他干瞪着眼。
　　祁衍雪呼吸有些沉，眼底带着丝情意，缓缓吐出两字：“听话。”
　　冬瓜吃完狗粮后蹭在二人脚边，像是察觉出气氛不对，以为他在欺负她，嗷叫了两声。
　　这几声传到了祝温冬耳里，反倒变成了催促声，她闭了下眼，轻碰下戒指。
　　突然他的指尖探了进来。
　　与湿润的舌尖相触一秒。
　　祝温冬就缩了回来，像是触电一般，躲回了安巢。
　　祁衍雪把手指收了回去，慢条斯理地擦着她的唇角。
　　祝温冬干瞪他一眼，带着点气愤。
　　祁衍雪唇边噙着笑，“好乖呀，宝宝。”
　　他又在光天化日的耍流氓，祝温冬气恼地推开他的手，“你好烦啊。”
　　这话她语气正常再正常不过，偏偏到祁衍雪那九转八弯，成了娇嗔。
　　祁衍雪啄了下她的唇，“说一次，亲你一次。”
　　祝温冬咬着唇，干脆不说话了。
　　“别咬。”
　　祝温冬没听懂。
　　祁衍雪重复：“别咬唇。”
　　不等她回答，祁衍雪直接吻上她的唇，与方才蜻蜓点水不同，这一次他加深了这个吻。
　　撬开她的牙关，唇舌纠缠，他捏着她后颈的软肉。
　　瞬时酥麻感充斥上她的头顶。

第91章 冬不在，所以没有雪
　　祝温冬被他吻了许久才得到空隙，刚喘上两口气，又被堵了上来。
　　直到半小时后，才得到松懈的机会。
　　她四肢发软，脑袋埋在他颈窝，小幅度地喘着气，某处的硬物膈的她难受。
　　祝温冬刚往后挪两寸，腰上的力道就止停了她的动作。
　　祁衍雪眼神晦暗，声音有些湿：“别动。”
　　祝温冬不满地诉求道：“太硬了，我难受。”
　　祁衍雪把埋在他脖颈处的脑袋提起来，直勾勾地跟她对视：“谁点的火？”
　　“……”
　　祝温冬哑了声，一时不知如何反驳，半晌，愤愤地说了一句：“你先欺负我的。”
　　祁衍雪摩挲着她脖颈处的肌肤，唇角勾着，服软，“我的错。”
　　算祁衍雪有自知之明，祝温冬瞥他一眼，委婉道：“你要不要去灭火？”
　　祁衍雪再度抱住了她，道了句：“不用。”能忍。
　　等晚上，火确实灭了下去。
　　只是祝温冬想起明天祁衍雪要去京海，可能要异地恋一段时间，内心莫名有些失落。
　　晚上睡觉时，祝温冬黏在祁衍雪身上，语气故作平静：“祁衍雪，签售会你一定要记得来。”
　　那时候她想告诉他一个秘密。
　　察觉出她情绪不对劲，祁衍雪半躺着，把她从身侧提了起来。
　　祝温冬一下失去重心，跨坐在他腰上，双手撑着他硬实的胸膛，勉强稳住身形。
　　视线由低变高，她居高临下地盯着他。
　　祁衍雪撩眼看她，“舍不得我？”
　　这好像还是在一起后，第一次要跟祁衍雪分开，说不舍得是假的。
　　祝温冬也说不出假话，郁闷地“嗯”了一声。
　　感知到自己在她心里那点份量，越来越重，祁衍雪心浮了起来，像块海绵，沾水膨胀。
　　“我尽量早点回来。”
　　祝温冬眨着眼，郑重地说：“我等你回来。”
　　这一次，换她在江北等他。
　　-
　　隔日清晨，祝温冬迷迷糊糊感觉身侧有下床的动静。
　　随后额头落下一片温热，扛不住困意太强，她又再度睡死过去。
　　等再醒来已是中午，偌大的房间内就剩她一人。
　　祝温冬缓了会神，才意识祁衍雪已经走了，她有些气愤。明明说好走的时候一定要叫醒她，她想送送他。
　　结果这人还是一声不吭就走了。
　　真是要烦死祁衍雪了。
　　祝温冬洗漱完，估摸着这时候祁衍雪已经落地京海了，她拿着手机敲打准备控诉。
　　走到餐桌前，看到一桌的丰盛午餐，旁边还压着一张便贴。
　　拿起看去，是祁衍雪遒劲有力的字迹。
　　——起来记得吃饭。
　　右下角落款“你老公”。
　　光从字都能看出几分桀骜得意。
　　够不要脸的。
　　祝温冬毫无定力的删掉了对话框里刚敲出来的话，把菜热好后，坐下吃饭。
　　以前在加州经常一个人住，一个人吃饭，一个人睡觉。
　　现在再一个人干这些事，竟然会觉得有点孤单。
　　习惯真是一个可怕的东西。
　　明明才分开几个小时，她有些想祁衍雪了。
　　手机嗡嗡震动两下。
　　祝温冬回过神，去看屏幕，正好是祁衍雪的信息。
　　雪：【醒了？】
　　祝温冬唇角不自觉翘起，咬着筷子，敲字。
　　冬：【嗯】
　　冬：【老实交代，你是不是在家里装监控了？】
　　她刚起，祁衍雪就恰好给她发消息，巧的不能再巧。
　　雪：【没有】
　　雪：【记得吃饭】
　　祝温冬干脆拍了张桌上饭菜的照片发过去。
　　冬：【在吃】
　　雪：【行】
　　祝温冬吃了口饭，扭头看向窗外接连下了几天的雪，垂头在手机上打字。
　　冬：【京海今天下雪了嘛】
　　祁衍雪刚从悦锦出来，抬头看了眼刺眼的太阳。
　　雪：【冬不在，所以没有雪】
　　冬：【那岂不是明天，后天，大后天都没有雪了˃ ˄ ˂̥̥】
　　雪：【嗯，京海最近不下雪】
　　没有她，明天有没有雪都无所谓。
　　-
　　祝温冬吃过饭后，一个人在家待着无味，工作，遛狗，清洁，全干了一遍。
　　时间也才下午三点。
　　这日子真是难熬。
　　祝温冬想起前段时间答应乔诗竹去探班，她最近又进新组了。
　　祝温冬决定择日不如撞日，就今天去吧。
　　她给乔诗竹发消息通知了一声，换了身衣服，开车前往。
　　她拍戏的地方不远，祝温冬到的时候乔诗竹正好休息。
　　她刚上房车，感觉来的好像不是时候。
　　车上除了乔诗竹，还有个男人。
　　这男人慢条斯理地剥着荔枝，润滑的汁水沾满他如玉修长的手指。
　　乔诗竹坐男人对面，低头百无聊赖地把玩着手机，心安理得的享受着他递过来的荔枝。
　　“……”
　　祝温冬淡淡道：“我是不是来的不是时候？”
　　乔诗竹闻声抬头，上前揽过她的手，笑盈盈道：“瞎说什么，你什么时候来都方便。”
　　说着，她给祁绥寻递了个眼神。
　　祁绥寻抽张纸净手，不慌不忙地走出房车，给她们二人腾地方。
　　祝温冬眨眨眼，“你跟他现在是什么情况？”
　　乔诗竹摆手，“床友呗，还能是什么情况。”
　　“……”
　　床友在她房车伺候她，给她剥荔枝，祝温冬怎么就不信呢。
　　不过她也没再继续追问下去，点到为止即可，有些事还是得顺其自然。
　　毕竟祁绥寻好像真有要解除婚约的态度。
　　乔诗竹想起有位好友的嘱托，问：“你过段时间是不是要开签售会？”
　　祝温冬点头：“对。”
　　乔诗竹：“你有多余的票吗，我有个朋友是你粉丝，想去你签售会都求到我这来了。”
　　祝温冬也不太清楚，“我到时候问一下我编辑。”
　　“好。”
　　乔诗竹忽而又说：“他今天就在剧组，要不你现场给他签一下吧。”
　　祝温冬倒无所谓，“都行。”
　　她跟着乔诗竹走到了剧场边，在旁边等了一会，乔诗竹向远处招手。
　　“沈舟！”
　　沈舟拍完场戏下来，身上还穿着白衣似玉的古装，闻声，款步走过来。
　　“乔，怎么了？”
　　乔诗竹突然正经，指向祝温冬，介绍道：“这就是你最喜欢的作者，学盐其。”
　　话刚说完，沈舟瞪大了眼，激动的想抱上前，又觉得有些冒犯，“那个我是……演员，沈舟。”
　　话都差点说不利索了。
　　祝温冬点头，淡然道：“你好。”
　　乔诗竹冲慌的手忙脚乱的沈舟，道：“你不是要签名，赶紧去拿书啊。”
　　“好，等我！”沈舟脑子慢半拍，忙跑回去拿书，片刻，回来后，把书和笔递了过去。
　　恰巧祝温冬口袋里的手机跟定时炸弹般，不要命的震动。
　　拿出来一看，祁衍雪的电话。
　　尽管她很想接，但现在有点不太方便，在震动的第三秒，她决然挂断了电话。
　　-
　　那边，祁衍雪坐在车内，冰冷的“嘟嘟”声响了两下。
　　他瞥了眼黑了的屏幕，轻挑下眉。
　　出息了。

第92章 嗯，想老婆
　　祝温冬重新将手机放回口袋，接过沈舟手里的笔和书。
　　她笔尖一顿，抬头问：“写To签吗？”
　　沈舟小鸡啄米似的点头，“To沈舟，如愿以偿，终见明月。”
　　“好。”
　　祝温冬提笔利落流利地写下了几个字，最后签上“学盐其”的名字，把书笔还给他。
　　沈舟接过，仔仔细细看了三遍，然后真诚地对祝温冬说：“你真的是一个很勇敢的人，书圈的粉丝会一直支持你的！”
　　第一次被书粉当面夸，还是个男书粉，弄的祝温冬都有些不好意思了。
　　她略显不自然地说：“谢谢你的喜欢。”
　　乔诗竹瞧出她的不自在，及时出声：“可以了，突然这么煽情干嘛，没事我们先走了。”
　　身后正好有人叫沈舟去接戏，沈舟匆匆告别后，把书当宝贝似的放到助理手上，立马进入工作状态。
　　然而在远处树枝上，一台高清镜头拍下了这一幕，那人以为拍到了大瓜，转头导出视频，打包卖给营销号。
　　-
　　祝温冬和乔诗竹对此概不知情。
　　乔诗竹揽着祝温冬的手，再度坐回房车里，“沈舟他是你好几年书粉了，一直很喜欢你的书，人挺好，就是有些话痨。”
　　祝温冬点头，疑惑道：“我写的书一般受众群体都是女生，他也会看吗？”
　　“他啊，”乔诗竹停了两秒，“他有个暗恋好几年的人，看你书共情了呗。”
　　难怪会让她写下那句话，原来是这样。
　　提及此，祝温冬猛然想起那通被她挂断的电话。
　　“乔乔，我有事先走了，下次聊。”
　　她忙跟乔诗竹告别后，匆匆离去。
　　乔诗竹懵圈地盯着她仓皇的背影，什么事，这么着急？
　　人刚走，房车又上来一人。
　　乔诗竹盯着他，疑问的语气：“你没走？”
　　她以为她赶祁绥寻走，照他这大少爷的身份，早该走了，没成想他会去而复返，再度出现。
　　祁绥寻在她对面坐下，长腿在狭窄的房车内略显局促，脸上毫无情绪，接着又给她剥起荔枝，
　　仿佛刚才从未离去一样。
　　“没走。”
　　乔诗竹被他这一操作弄的怔住，想起这些天他有事没事就往她这跑，问：“你回国就没有工作要忙？”
　　她默了半秒，“还是说你最近……我事先说明一下，我最近要拍戏，不做！”
　　祁绥寻手上动作一顿，高深莫测地看她一眼，瞧不出什么意思。
　　他淡淡道：“不做也行，来谈感情。”
　　不等乔诗竹回答，祁绥寻放下荔枝，站起走到她身旁，单手攥住她的两只手腕，拉到头顶，另一只手扶上她的后腰。
　　动作强势突然，根本来不及反抗。
　　“祁绥——唔——”
　　乔诗竹唇就被他堵住。
　　不同以往，这次不带任何欲色，只含缠绵唇齿的情，一点点吮吸着，温柔又眷恋。
　　-
　　这边，祝温冬坐在幻影上，拨回了那通电话。
　　寂静车内，电话声响了三秒，对面接起。
　　沉默。
　　没人说话。
　　祝温冬以为他刚才打电话有急事，想等祁衍雪开口。
　　见对面没声，她试探叫了句：“祁衍雪？”
　　对面这才有动静，“怎么了？”
　　疑问的语气，像是对自己打电话一事毫不知情。
　　祝温冬一时都不知道如何答，只好问：“你刚才给我打电话是不是有事？”
　　听见电话那头传来车鸣笛声，猜测他现在应该是在外面。
　　“没事不能给你打电话？”祁衍雪反问。
　　她又不是这意思，祝温冬答：“能呀。”
　　又默了两秒，祁衍雪长腿交叠坐在车内，漫不经心地扫着文件，问：“刚才为什么挂电话？”
　　他声音没有掺杂任何一丝情绪，不会因为这事在生闷气吧？
　　祝温冬解释：“我在乔乔这探班，刚才不方便接电话。”
　　她声音软绵甜胧，娓娓说着，透过话筒钻进他耳畔有些勾人。
　　祁衍雪故作无事地“哦”了一声，他给她打电话也没什么事，就是想听听她的声音，就是这么闲聊两句，他都满足。
　　祝温冬发现一丝不对劲，含着笑：“祁衍雪，你是不是想我了？”
　　“祁总，到了。”身侧有人为他拉开车门，恭敬道。
　　祁衍雪下车，迈着长腿走进高尔夫球场，手机放在耳边，尾调又长又慢地道了句：“嗯，想老婆。”
　　祝温冬头顶轰的一声炸开，心跳都止不住的加速。
　　脑海里甚至自动脑补出祁衍雪那张男妖精脸说出这番话的表情。
　　这是不是太犯规了些？
　　她佯装平静地“哦”了一声，双手摁在狂跳的心脏上。
　　听到祁衍雪跟别人交谈的声音，等安静下来，祝温冬问：“你现在是不是在忙，要不要晚上再打？”
　　“好。”
　　祁衍雪应了声，等祝温冬先挂电话后，才收起手机，看向对面的谈老。
　　谈老头发花白，脸上皱纹沟壑曲折，他是祁氏集团第二大股东，因年纪最长，话语权不逊色祁刊城。
　　“谈老，好久不见。”
　　谈老知道祁衍雪最近的动静，也清楚这五年他在集团如何坐稳高位，手段狠辣，他脸上浮着慈祥的笑，“你小子也算我看着长大，野心不小啊。”
　　祁衍雪语气懒散：“我就当您是在夸我了。”
　　谈老被他逗的一笑，坐上前往球场的摆渡车，朝他摆手，“你放弃吧，我不会帮你，你爸已经来找过我了。”
　　祁衍雪倒是不在意，干脆利落地坐他身侧，“来都来了，陪你打一场。”
　　谈老也没赶他，瞥见他无名指上的婚戒，好奇问：“结婚了？”
　　祁衍雪唇角微扬，“嗯。”
　　看见他嘴角的笑，谈老嗤了一声：“能跟你结婚，这姑娘倒是能忍你这臭脾气。”
　　“……”
　　祁衍雪似笑非笑地问：“祁刊城给你开的什么条件？”
　　谈老睨他一眼，“臭小子，从小到大还是这么多鬼招。”
　　-
　　江北，晚上。
　　祝温冬刚遛完冬瓜回来，正在脱外套，手机嗡嗡作响，她走到餐桌前接起。
　　乔诗竹忙道：“初初，你快去看热搜。”
　　祝温冬脑袋还是懵的，几乎是下意识地点开微博，正好看见第一条。
　　#沈舟暗恋的人是作家学盐其#
　　#学盐其的开山作原型是沈舟#
　　乔诗竹估摸着她已经看到了，讲着来龙去脉，“沈舟今天跟你要签名的时候，正好被狗仔拍到，原视频也很正常的，偏偏被营销号胡乱污蔑了一通，结果就有粉丝扒出你的笔名，然后就上了热搜。”
　　“沈舟那边工作室已经在计划澄清，他让我转告，他向你道歉，给你添麻烦了。”
　　沈舟也是出道几年，略有名气的演员。
　　这一出，祝温冬后台私信评论区几乎都被沈舟的粉丝占满，离谱的是有骂她的，还有祝福…
　　“我知道了，乔乔。”
　　乔诗竹知道娱乐圈粉丝的杀伤力，“私信和评论区你别看，反正这些年讨论你那本书原型的话题多的是，不差这几个。”
　　祝温冬忽然脑子一热，“乔乔，我想告诉大家这本书的原型。”

第93章 说说为他写了本书这件事
　　京海，悦锦别墅。
　　祁衍雪刚从浴室出来，头发挂着水珠，桌上的手机噔噔响个不停，在偌大寂静的房子里，不断回响。
　　他走过去拿起手机，全是陆观棋的消息。
　　观棋不语：【［图片］】
　　观棋不语：【你快去看热搜，都炸了，祝温冬公开向你表白！】
　　祁衍雪不慌不忙点开图片。
　　截图内容是词条#学盐其开山作真实原型#
　　截图也不截全点，就给他看个词条，真有他的，祁衍雪忍不住暗骂陆观棋两句。
　　他点开微博，正要点开词条的时候，手指却停在那，片刻迟疑。
　　对于祝温冬那本《学盐其的暗恋》，祁衍雪起初是怀疑原型是祁绥寻，后来误会解开后，他觉得估计另有其人。
　　总而言之他就没往自己身上想过，就连陆观棋说是向他告白，他都自我怀疑。
　　因为那本书主线讲的是女主暗恋男主却不敢告白，一直背后默默关注，直到大学时女主勇敢追求，在一起后毕业就领证结婚，整篇从头到尾都很甜。
　　他为什么没有想过自己呢？
　　因为高中时期的他，混球，顽劣，桀骜，跟她这种优秀得不可一世的乖乖女实在扯不到一起。
　　而且高中时期的他们的确不相识。
　　祁衍雪回过神，指尖微抖了下，最终点开位列第一的词条。
　　一进去就是她那条澄清的微博。
　　@学盐其：关于《学盐其的暗恋》的原型很抱歉占用公共平台解释一下他是圈外人，是位素人。
　　不过告诉大家一个好消息，我和他结婚了！
　　底下评论一层叠起一层高。
　　「哇塞，大大暗恋成真了！！！恭喜！新婚快乐！！」
　　「世界之谜终于破解了一个！可喜可贺！！」
　　「我直接敲满屏的99，震撼死大家！此处省略满屏99……」
　　「我就说上次雪人照右下角的戒指不对劲，果然啊果然！」
　　「回楼上，给你三分钟，我要知道戒指的主人。」
　　……
　　祁衍雪视线仿佛定格在了手机上，目光看着那段文字一遍又一遍，仿佛要将死死印入脑海。
　　原来是他。
　　原来写给的是他…
　　那无数个看那本书的日日夜夜，他怎么就没发现呢。
　　他跟个傻子一样抱着那本书哭，以为她写的是别人，以为她喜欢的是别人。
　　以为她去加州是不要他了。
　　祁衍雪攥紧手机的指尖发白，发梢的水珠滴落到屏幕上，模糊了结婚二字。
　　他一个人待在曾经充斥她痕迹的房子。
　　脑海里只剩下一个念头，他现在好想见她。
　　好想抱她，好想亲她，想听她的声音，想闻她身上的白茶香。
　　他好想她。
　　祁衍雪擦干发丝，迅速穿好衣后，往外走，打通秘书电话：“帮我订最近一班飞往江北的航班。”
　　“好的，祁总，那您还回京海吗？”
　　祁衍雪拉开车门，坐上主驾，踩油门，“明早回，回京海的帮我一起订了。”
　　秘书过了三十秒后回道：“祁总，航班信息已经发您手机上了，今晚飞江北最近的航班是在两小时后。”
　　“辛苦。”
　　挂过电话后，祁衍雪一路风驰电掣，车速都比以往快了一倍。
　　上飞机后，他内心焦躁急切，不断转着无名指的婚戒，以此来缓解晦涩的心情。
　　忽然想起那时她飞去京海找他，是不是也是同样的心情，同样的紧张。
　　同样的有着一颗迫切想要见面的心。
　　原来爱一个人是这样，迫不及待想见到她，哪怕相隔万里，横跨山河。
　　一个半小时落地江北后，秘书已经安排司机在机场等他。
　　祁衍雪坐上车，“李叔，去别松。”
　　“好的，祁总。”
　　李叔透过后视镜望了眼唇角紧抿的祁总，虽然看不出什么情绪，但一副很着急的模样。
　　上次没能帮祁总追老婆他还有些遗憾，这次他展现车技的时候来了。
　　李叔踩下油门，左转，加速，超车一气呵成。
　　祁衍雪对此浑然不知，垂头把手机飞行模式关掉，就看见了那通来自“初初老婆”的电话。
　　电话是在一个小时前打过来的。
　　他拨回去了那通电话，隔了很久对面才接起。
　　“祁衍雪？”声音还带着困意，像是刚从睡梦中醒来般。
　　祁衍雪瞥了眼时间，凌晨一点，她今天睡的有些早。
　　“睡了？”
　　祝温冬瞌着眼，全然忘记之前打他电话那事，胡乱说着：“嗯，睡着了。”
　　祁衍雪心软成一片，道：“行，那你睡。”
　　听见这句，祝温冬把手机放在旁边，电话也没挂，接着睡了过去。
　　过了许久，迷迷糊糊听到手机里传来关车门的声音，踩在地下车库的空荡脚步声。
　　片刻，密码锁声响起。
　　这声音有些近，也有些真实，不像是从电话那头传来的。
　　祝温冬半梦半醒的翻了个身，紧接着身后凹陷，腰上一紧，后背贴上萦绕着冷气的胸膛。
　　她被冷的一颤，彻底从睡梦中惊醒。
　　鼻腔里钻进熟悉好闻的雪松香，后颈传来温湿的触感。
　　祝温冬揉了揉眼，冲着寂静的黑夜，不确定地唤了声：“祁衍雪？”
　　祁衍雪吻着她后颈的动作一停，“是我，初初。”
　　他嗓音沙哑的不像话。
　　祝温冬后知后觉地清醒过来，想翻身正对着他，却被锢得动弹不得，只能背贴着他。
　　她只好维持着这个姿势，茫然地盯着黑夜，问：“你怎么回来了？”
　　“我好爱你啊，老婆。”
　　祁衍雪没头没尾地来了这么一句，声音带着晦涩难懂的情绪。
　　祝温冬这才回想起睡前给他打的那通电话，略显紧张地问：“你看见我发的微博了？”
　　祁衍雪再次吻上她的后颈，不愿放过每一寸，“嗯。”
　　祝温冬被弄的有些痒，又躲不了，努力维持着声线平稳，试图跟他正常交流，“所以你特地从京海赶回来了？”
　　祁衍雪动作未停，“嗯。”
　　祝温冬反抗了一下仍旧无果，“祁衍雪，你好好说话。”
　　睡衣衣摆被掀开，胸前一凉，包住。
　　祝温冬头皮发麻，四肢软了下来，忍不住低｜吟一声。
　　潮湿迷人的嗓音在耳侧响起。
　　“你说，我听着。”
　　这样让她怎么说！
　　祝温冬无力反抗，感觉自己像只案板上待宰的鱼，而祁衍雪是那刽子手。
　　她喘着声，恼愤道：“把手拿回去，好好说。”
　　“继续说。”祁衍雪含住她耳垂，说得牛头不对马嘴。
　　祝温冬脑袋都是昏的，全身酥酥麻麻的，每一处都充斥着他的味道，强势又霸道的包裹着她。
　　她闭着眼，“说什么？”
　　语气疑惑。
　　“说说为我写了本书这件事。”
　　祁衍雪撤回放在她胸前的手，将她翻转正对着他，轻捏了下她的腰，“睁眼看我，宝宝。”

第94章 把他钓的跟狗一样
　　祝温冬整个人仍是麻的，慢腾腾睁开眼看他。
　　透过月光瞥见他沁满情意的眼。
　　她不愿说，嘟囔道：“你不是看过那本书了，怎么还要我说。”
　　她闻到祁衍雪身上清新的沐浴香，像是刚沐浴过就急匆匆赶来，依旧浓郁好闻。
　　祁衍雪把她往上提了提，平视着盯着她的眼，“想听你亲口跟我说。”
　　这件事是连当初大学谈恋爱时，祝温冬都没有告诉过他的事。
　　他一直以为她大学才认识他，才主动追的他。
　　祝温冬有些不好意思说，转问：“你先告诉我，你床头柜上的书怎么回事？”
　　“被你发现了啊。”祁衍雪手落在她小腹上，想起她生理期为她轻轻揉着。
　　语气带着几分漫不经心。
　　祝温冬生理期确实会痛经，冬天更甚，只不过今天不疼，但被他揉的挺舒服，也没制止。
　　“对啊，我发现了，你早就看过我写的书了，”祝温冬对上他直勾勾的眼神，骂了句：“祁衍雪，你个大骗子！”
　　祁衍雪勾唇笑了声，当初查到祝温冬名下在别松的房后，又顺藤摸瓜发现了她在网络上的笔名。
　　从她籍籍无名连载开山作的时候，他便开始跟随。
　　就算当时他以为这本书是写给祁绥寻，他都一次次自我厌弃地细嚼着她笔下的每一个文字。
　　他远比她想象中的更要爱她，尽管她爱的是别人，他也甘之如饴。
　　祁衍雪收回思绪，淡淡道：“你看到的是怎样，那就是怎样。”
　　祝温冬被他说的云里雾里，推了他一下，“说人话！”
　　祁衍雪轻笑了声，慢悠悠道：“买你的书，看你的书，都是我干过的事，还有江北城西有套房里装满了你写过的书。”
　　祝温冬僵了一秒，瞬时瞪大了眼，“你买这么多干嘛？”
　　“喜欢啊。”祁衍雪的理由倒是很简单。
　　她的一切他都喜欢。
　　“……”祝温冬无法反驳。
　　祁衍雪拖长尾音，问：“那各方面都拔尖的乖乖女为什么暗恋我？”
　　知道躲不过，祝温冬斟酌了一番用词，才道：“就觉得高中的你自由，坦荡，意气，这是我没有的东西，是我向往的世界。”
　　“后来大学主动追你，也是因为身边人老提起你，说你有野心，难追，不好相处。”
　　“恰好我就喜欢尝试困难的事。”
　　祁衍雪幽幽补充道：“然后你成功了，把我钓的跟狗一样。”
　　祝温冬瞥开视线，“话也不能这么说。”
　　祁衍雪仍盯着她。
　　在他的视角高中的他混球桀骜，可在她眼里却是意气自由。
　　他没想过他最厌恶的东西，却是她喜欢的地方。
　　那时他的自由，全是祁家大发慈悲舍给他的。
　　他弱小无能的跟个蚂蚁一样，祁家谁路过都能踩上两脚。
　　而祁家靠掌控着他的自由，耀武扬威。
　　祁衍雪沉着声，带着些涩：“我并不自由。”
　　祝温冬摇摇头，亮着杏眸看他，“没关系，我喜欢的是你。”
　　她喜欢的自始至终是祁衍雪这个人。
　　如果他想，他在她这永远自由。
　　祁衍雪没告诉她。
　　他在见到她的第一眼，在见到主席台上发言的她。
　　蓬勃的野心便已生根。
　　第一次他产生了想要反抗的念头。
　　想摆脱私生子的称号。
　　想成为站在她身边的人。
　　因为他有了想占有，想保护的东西。
　　而现在一切触手可及。
　　祁衍雪酸涩的胸腔被某种情绪填满，犹如潮水不断涨满，最后他陡然笑出声。
　　像是将潮水倾泻而出，冲掉过去的胆怯。
　　“祝温冬，怎么办？”
　　“什么怎么办？”祝温冬被他问的一愣。
　　“我快爱死你了。”
　　默了一秒，屋内静得出奇，共振的心跳快冲出胸腔。
　　祝温冬佯装平静地“哦”了声，实际内心早已翻云覆海。
　　“你京海的事忙完了？”她故作无事地问。
　　“没有，天亮就走。”
　　天亮就走？现在已经是凌晨两点了，那不就只有几个小时了，这么赶嘛。
　　揉着小腹的手突然停住，祁衍雪下床不知道去干什么，再度回来时，换了身睡衣。
　　重新躺下紧紧圈住她。
　　总感觉他的动作带着欲，祝温冬怕他又要烧火，提醒：“要不我还是离你远点，不然你又要难受。”
　　祁衍雪不肯，另一手扶在她脸侧，指腹摩挲又摁压着她的唇，“初初吻我，好不好？”
　　祝温冬皱眉，认真地问：“吻哪？”
　　没半点扭捏，仿佛学生正常询问难解的问题。
　　祁衍雪盯着她的唇，答的闲散，“哪都行。”
　　祝温冬抿唇思考了片刻，垂下眸，视死如归般果断吻上他下颚角的那颗小痣，温热的气息撒在他脸上。
　　像是猜到她会吻这，祁衍雪唇角勾了勾，在漆黑的夜里，眼眸尽是情欲。
　　顾虑他明天还要工作，祝温冬蜻蜓点水一下，打算退回来。
　　祁衍雪喉结上下一滚，祈求的语气：“继续，初初。”
　　祝温冬怔了一瞬，没有稍加思考，顺从的往下，轻碰他的喉结，锁骨，胸膛，腹肌，吻过他身上的每一寸。
　　被子盖在身上，她闷在里头，差点把自己整的呼吸困难。
　　祝温冬喘着气，刚停片刻，有人把她从被子里提了起来。
　　然后身上一沉。
　　“到我了。”
　　攻守交换。
　　祁衍雪率先堵上了她的唇，攻城略地，强势索取，直到她不能呼吸，才放了她，接着吻上她耳垂，向下逐渐蔓延，每一处都又长又慢。
　　比起她如羽毛轻飘飘掠过的吻，他的吻更加沉也更加欲。
　　最后不知怎的，祝温冬从床上跪坐到了他腿上，五指插进他发间，胸前又痒又湿。
　　“说话，初初。”祁衍雪用腿颠了她一下。
　　祝温冬脑袋发昏，没有开口的力气，鼻腔轻“嗯”一声，以作反抗。
　　最后结束，祝温冬身后全是深深浅浅的吻痕，露在外面的皮肤还好，被衣服遮住的地方犹为甚重。
　　祁衍雪替她理好睡衣，抱着她把她放在餐桌上，他慢条斯理地倒了杯水。
　　祝温冬见他喝水，咽了口嘴里分不清谁的唾沫，喉咙干巴的不想说话，只是一味地盯着他。
　　祁衍雪将她的动作尽收眼底，挑眉，“想喝水？”
　　祝温冬点点头。
　　“行。”
　　祁衍雪又倒了杯水，喂进自己嘴里，随后俯身含住她的唇，一点点渡了过去。
　　湿润清凉的液体下肚，祝温冬干巴的喉咙得到了滋润。
　　“还要不要喝？”
　　祝温冬不渴了，“不要。”
　　祁衍雪又猛灌了三杯水，凉意从喉咙滚入腹中，火势渐渐熄灭，才停住动作。
　　“那睡觉。”
　　祁衍雪抱起她重回卧室，这会的睡觉终于是真的睡觉了。
　　他拥着她睡着，不肯放过一丝缝隙。
　　不久，祝温冬困意上头，入梦前想起一件事，强撑着意志，呢喃道：“祁衍雪，你这次走……一定要记得叫我。”
　　祁衍雪拍了拍她的背，“睡吧。”

第95章 二十五岁的祁衍雪宝宝
　　翌日，阳光透过窗帘缝斜进屋内，祝温冬被刺醒，眯起眼，翻了个身。
　　身侧空的。
　　祝温冬猛地清醒，揉了揉眼，环顾一圈屋内，踩拖鞋在家里找了一圈。
　　又是这样，一声不吭走了。
　　她走到餐桌前，又瞥见了那张便贴，桌上丰盛的饭菜。
　　便贴上写着——
　　“醒了记得吃饭，晚上给我打电话。”
　　算了，原谅他了。
　　祝温冬洗漱完后，坐着吃饭，闲来无事她点开了微博。
　　昨天发完那条微博后，热搜直接乱成了一锅粥，一是沈舟的粉丝杀伤力太强，二是她书粉组织力大，尽管最后是乌龙都狠狠吵了一通。
　　所以她就再没点进去过。
　　祝温冬先翻了翻私信，没有辱骂的，她松了口气。
　　再去看了眼评论区。
　　上面几层高的都是清一色的祝福，还有好几条比较逗的评论，祝温冬没忍住笑出声。
　　直到看见一条评论“上次雪人右下角那个带戒指的手，就是大大的老公吧”。
　　什么雪人？什么戴戒指？
　　祝温冬忙点开那条雪人的贴，点开图片，放大放大再放大，才看见右下角祁衍雪的那只手。
　　模糊得只剩个轮廓，都能被眼尖网友捕捉到。
　　想起大学时，祁衍雪谈恋爱不愿公开，所以一直谈的地下恋，她也不知道具体原因，现在估计他也不愿意被挖出来吧。
　　祝温冬最终还是把那条帖子了设成仅自己可见。
　　-
　　晚上，祝温冬出门遛了圈冬瓜回来。
　　中间接到了程今禾的电话。
　　她语气带着点激动，“你签售会的票一秒就抢光了，还有很多粉丝埋冤根本抢不到。不愧是你啊，祝温冬，火成这样。”
　　后天就是签售会了，这么一提，祝温冬期待又紧张，听见这么多人慕名而来。
　　她说：“我好幸福啊。”
　　能被这么多人喜欢，她真的好幸福啊。
　　“这是你应得的！”程今禾还有事，跟她嘱咐了两句签售会的事，就挂了电话。
　　祝温冬洗完澡吹干头发后，又去书房写了两章新书，刚关电脑。
　　一旁的手机嗡嗡震动个不停，犹如催命符般作响着。
　　是祁衍雪的视频电话。
　　祝温冬看了眼时间，晚上十点，这才后知后觉祁衍雪跟她说过要记得打电话来着。
　　她点了接通，屏幕那边倏地显示出祁衍雪那张散漫矜贵的脸。
　　与以往不同，今日他脸上带了副银丝框眼镜，目光懒散地透过屏幕盯着她，多了几分斯文冷淡。
　　“祝温冬，你是不是忘了件事？”
　　低沉磁性的声音透过听筒传来。
　　叫得还是她全名。
　　祝温冬怔了一秒，“什么……什么事？”
　　祁衍雪失笑，一字一句道：“记-得-给-我-打-电-话。”
　　“哦哦。”祝温冬淡定解释，“我刚才有事忘了。”
　　她紧盯着他的眼镜，好奇问：“祁衍雪，你近视了嘛？”
　　“没有。”
　　“那为什么要带眼镜？”
　　祁衍雪沉默。
　　总不能说白天他听见高尔夫球场前台的女生讨论带眼镜的男人最有魅力，特别是带银框的，他才戴的吧。
　　瞥见她面无表情，毫不动容地样子。
　　他一把扯下眼镜，若无其事道：“刚才在办公，防蓝光的。”
　　“别摘。”祝温冬忙出声，语气里还有些遗憾，“你要不…再办会公？”
　　祁衍雪挑眉，“喜欢？”
　　“挺好看的。”祝温冬毫不吝啬地夸。
　　“不带就不好看了？”
　　“不带也好看。”
　　只是没见过他戴眼镜的模样有些稀奇。
　　祝温冬连哄带夸道：“戴嘛，戴嘛。”
　　祁衍雪重新戴上眼镜，唇角勾着淡淡地笑，有点蛊惑人的意味。
　　祝温冬举着手机从书房到了卧室，实在受不了这副画面，镜头对着天花板，脑袋闷在了被子里。
　　手机那头一直传来祁衍雪的声音。
　　“人呢？”
　　“初初？”
　　“宝宝？”
　　“别把自己闷被子里。”
　　！！！
　　祝温冬猛地从被子里抬起头，重新将镜头对准自己，质问道：“老实交代，祁衍雪，你是不是在家里装摄像头了！”
　　祁衍雪确实老实交代了，“没有。”
　　是他太了解她了，光听呼吸都能知道她在干嘛。
　　祝温冬也是开玩笑的话，又想起什么，问：“你没有忘记那件事吧？”
　　“哪件事？”祁衍雪故意逗她。
　　“你果然忘记了！”
　　她顿时跟只炸毛地猫一样，祁衍雪笑出声，肩膀都抖着，几乎用气音说：“后天你签售会，我记得。”
　　这还差不多。
　　祝温冬哼了一声，又问些七七八八很琐碎的事，“你今天几点走的啊？”
　　“七点。”祁衍雪认真答着。
　　“这么早？那你还有时间给我做饭？”
　　“不耽误时间。”
　　“哦…”祝温冬没了声，静静地看着他。
　　对上他那双深棕色的瞳眸，直勾勾地，没有避让。
　　两个人就这么隔着屏幕盯着对方，楼下有车鸣声响着，窗外仿佛传来鸟声。
　　但此刻他们的世界寂静无声，只剩彼此。
　　屏幕对面女孩素净着张脸，长发扎成丸子松垮在脑后，杏眸澄澈又清亮。
　　祁衍雪先泄了气，“宝宝，别这么盯着我。”
　　被她这么盯着，他怕他又忍不住飞去江北。
　　祝温冬乖乖移开视线，“哦”了一声。
　　镜头晃动，祁衍雪从书房走到卧室，他坐靠在床头，只余一盏暖黄的床头灯，真丝被盖在腰间。
　　他不紧不慢道：“给我讲个睡前故事吧，初初。”
　　祝温冬视线重新回到屏幕上，盯着他被光照了一半立体分明的脸，不解道：“你现在睡觉还要听睡前故事了？”
　　祁衍雪神色如常：“嗯。”
　　祝温冬沉默了三秒，“祁衍雪，你是小孩吗？”
　　只有小孩睡前才听故事。
　　祁衍雪倒是答的理所当然，“谁说二十五岁不可以当小孩？”
　　“……”
　　确实没人说。
　　祝温冬无奈妥协，抿住笑意道：“那二十五岁的祁衍雪宝宝，你想听什么故事？”

第96章 遵命，初初大人
　　祁衍雪宝宝。
　　这个称号祁衍雪倒是第一次听她叫。
　　他还挺喜欢。
　　祁衍雪唇角提着抹淡笑，语调悠悠的，“念那本写给我的书。”
　　“不行！”祝温冬想都没想，就反驳了他。
　　让他知道给他写过本书就已经很羞耻了。
　　现在让她念给他听，这不相当于扒了裤子当众处刑！
　　“哦。”祁衍雪略显平静，有商有量的语气：“不用念吻戏，床戏的地方，随便念几段就成。”
　　“……”祝温冬咬牙，“那也不行，再说床戏是我做梦瞎编的，又不是真的！”
　　生怕他误会，最后一句还着重强调。
　　“做梦？”祁衍雪眉梢轻抬：“原来初初梦里还幻想过跟我干那方面的事。”
　　“……”
　　这下真的越描越黑了。
　　祝温冬硬着头皮把越聊越歪的话题扯回来，“还听不听故事了，不听我睡觉了！”
　　祁衍雪抿住笑意，答了个字：“听。”
　　祝温冬瞪他一眼，不容置喙地语气：“我讲什么，你听什么，不可以提意见！”
　　“遵命，初初大人。”
　　祝温冬从书房里随手拿了本最角落的儿童读物，这还是她幼时留存下来的，内页已经有些泛黄。
　　她把摄像头立在床头柜上，镜头对准自己，趴在床头。
　　开始读起第一页。
　　“在一个美丽的森林里，住着一只聪明可爱的小狐狸。有一天……”
　　女孩嗓音甜胧软绵，带着一丝拖长的尾音，娓娓道来，有着沁人心脾的舒适。
　　祁衍雪目光紧盯着屏幕那头女孩的侧脸上，耳畔尽是她的声音，再正常不过的语气，却勾得他失魂。
　　讲得还是儿童读物，真把他当小孩了。
　　他摘掉了碍事的银丝眼镜，单手举着手机，明明在听，却一个字也没听进去。
　　越讲到后面，祝温冬才留意祁衍雪没了声音，她抬头，问他：“祁衍雪，你有没有在听？”
　　祁衍雪嗓音含着些隐忍，“在听的，宝宝。”
　　祝温冬觉得他有些不对劲，又说不上来哪里不对，脑海里闪过一丝念头，不可置信地说：“你……不会是在……”
　　同时沉默。
　　祝温冬再次开口，杏眸携着笑，“祁衍雪，原来你也会干那事啊。”
　　祁衍雪漆黑的眸子幽沉如海，声调裹挟着危险，“初初，现在最好不要提这个话题。”
　　祝温冬提了兴致，逗他，“为什么呀，祁衍雪。”
　　“为什么不能提？”
　　“为什么？为什么？”
　　她憋着坏笑，不断提问着。
　　接着祝温冬听见祁衍雪轻笑一声，然后画面摇晃，定准天花板。
　　不久依稀听见远远传来淅淅沥沥的水声。
　　祝温冬瞬时明白他去干嘛了，憋着笑喊叫了两声：“祁衍雪，你不要洗冷水澡，会发烧的！”
　　无人回应，她也知道不会有人回应。
　　祝温冬翻了几页儿童读物，百无聊赖地想等祁衍雪回来，没成想他洗得有些久，等着等着她便睡了过去。
　　电话都忘记挂断。
　　祁衍雪下半身裹了条浴巾，浑身透着寒气从浴室出来，拿起手机，就看见女孩安静乖巧缩在被窝里的画面。
　　他唇角轻扬，看了三秒，仿佛对着寂静的夜，又像是对熟睡的女孩，道了声：
　　“晚安。”
　　-
　　翌日，京海。
　　“陪我这老头子三天了，你也不觉得厌烦？”谈老坐到一旁休息椅上，喘着气，额间冒着豆大的汗珠，他拿纸擦了擦。
　　祁衍雪闲散地半躺在椅上，看谈老一眼，“好歹我小时候你给过我一口饭吃，照这情分陪你五天都成。”
　　谈老笑了声，“你小子惯会说这些好话，照你爸那样，板着张冰块脸无趣得很。”
　　“他啊，”祁衍雪眯了眯眼，“是挺无趣的。”
　　谈老知晓他们父子间的那点事，接着道：“你既陪我三天，那我也不能让你空手而归，我能分你两成，就当我送给你的上任礼了。”
　　两成，祁衍雪要得可不是这个数，“五成。”
　　说出口他也丝毫不觉冒昧，仿佛势在必得，一切尽在掌控。
　　生意场上赢就赢在敢做敢拼，有野心，恰恰这些祁衍雪兼备。
　　谈老失笑，摇摇头，“比你爸还敢开口。”
　　“您一直待在这不是想打通京海的医疗行业，只要您想，这件事我能从中助力。”祁衍雪语速说得不紧不慢。
　　谈老有些讶异，“你小子的手已经伸到京海了？”
　　京海向来排斥外来企业，他能闯进去，还能从中引进资产，后生可畏啊。
　　他垂眸，思索了片刻，然后抬眼，“你小子，我果然没看错，成交。”
　　祁衍雪扯唇，淡笑，“合作愉快。”
　　等秘书在一旁递上合同，签过后。
　　谈老问：“你明天还陪不陪我打高尔夫？”
　　祁衍雪把合同递给秘书，懒懒的声调，“今晚我要回江北陪老婆，下次有机会再陪您打。”
　　一把年纪还要听他秀恩爱，谈老冷嗤一声，“臭小子，你这都是我当年玩剩下的了。”
　　“那剩下的您慢慢玩，”祁衍雪站起身往外走，朝他摆手，头也不回道：“我回家陪老婆了。”
　　谈老真是气不打一处，又发现一丝不对劲，今晚的天气，这小子恐怕回不去江北了。
　　-
　　“祁总，今晚天气骤变，航班延误。”
　　秘书坐在车内朝后座男人恭敬地说：“最早的一班航线也要到明早八点。”
　　签售会是明天在下午，应该来得及。
　　祁衍雪淡淡“嗯”了一声。
　　可等到第二日，天气依然没有好转的迹象，航班时间更是一推再推。
　　祁衍雪站在机场VIP室的落地窗前，抬手看了眼腕表，“私人航线能不能申请？”
　　秘书站在他身侧，答：“问过负责人，恶劣天气来的太过突然，持续时间长，一时半会都不能起飞。”
　　窗外乌云压城，明是白日却阴雨濛濛，轰隆一声，天际泛白一瞬，雷鸣震响。
　　祁衍雪眉头拧着，心乱如麻，指尖轻点着腕表，仿佛与滴答转的秒针同步。
　　秘书瞄了眼自家上司的脸色，沉得比窗外的天气还吓人，这恐怕去江北是有什么要紧事吧。
　　他斟酌了番用词，开口：“航班推迟的时间是下午两点，不出意外的话应该不会再推了。”
　　祁衍雪闻言，也只是情绪很淡的应了声。
　　但愿能赶到。

第97章 原来学盐其倒过来就是祁衍雪
　　江北，壹家书店。
　　书店里外都是人，挤满三层，他们都为了一个人纷至沓来，那就是——学盐其。
　　祝温冬站在后台有些紧张，她不断地重复着深呼吸。
　　压根没想到会来这么多人，手心不断冒汗，心脏也疯狂跳动。
　　“别紧张，都是你的书粉。”程今禾从旁边走过来拍了拍她的背，“对了，你家祁总来了吗，用不用给他准备位置？”
　　祝温冬侧头看她，摆摆手，“不用，他可能来不了了，京海天气恶劣，航班延误了。”
　　昨晚她给祁衍雪打视频电话的时候，就问了他这件事，今早又给他发了条消息，得到的都是延误，估摸着现在没给她发消息，应该是来不了了。
　　程今禾没再多说。
　　签售会要开始了，主持人上台正在发言。
　　“欢迎大家来到壹家书店，今日是我们知名小说作家学盐其大大的签售会，她提笔五年，写下三本完结作品，一本连载作品，本本畅销，火遍全网。
　　她曾说“纵有千里路，独行万重山”一句话引发网友共鸣，一度成为大众爱用个签。
　　现在让我们有请学盐其大大出场。”
　　现场欢呼尖叫，无数摄像头对准着台面。
　　就见一人从侧路走出来，穿着简单的浅米色风衣，内搭件半高领毛衣包着细白的天鹅颈，下身微喇的牛仔裤是长直的腿，每一步都凸显着清冷疏离。
　　偏偏那张乖巧精致的脸，让人拉近了几分距离。
　　底下有人都屏气凝神，目光在她身上离不开分毫。
　　好像就是这样一个人，自然而然的与网上勇敢发声的女性对上了面孔。
　　祝温冬缓缓走到台上，接过主持人递过来的话筒，落落大方地介绍道。
　　“大家好，我是作者学盐其，很高兴能跟大家在壹家书店见面，也很感谢大家喜欢我还有我笔下的角色，希望今天大家都能签售顺利。”
　　丝毫不怯场，完全没有方才在后台紧张的模样。
　　底下众人立马应和，鼓掌欢呼，此起彼伏。
　　签售会开始，祝温冬被程今禾领到了签售桌前坐下。
　　粉丝开始排队被工作人员领到桌前。
　　戴眼镜的女生递上书，语气充满热情激动：“大大，我喜欢你三年了，能帮我签一个To签，然后顺便祝我生日快乐吗？”
　　到下一位，女生短发齐肩，眼含泪花，哽咽着，递上书的手都颤抖着：“大大，我太激动了，你笔下的每一个角色我都很洒脱清醒，真的给了我很大的启发，希望你生活顺利，写文越来越好！”
　　陆陆续续有不少粉丝说着鼓励祝福的话，祝温冬此刻才意识到那曾经拯救自己于水火的文字，也曾在泥泞中拉过他人。
　　祝温冬不是一个感性的人，在这种场面也忍不住眼眶含起泪。
　　下一位粉丝出现在眼前时。
　　祝温冬一怔，“你怎么会来？”
　　桑橙把最近才新买的实体书递上前，扭捏道：“上次那件事我还没来得及感谢你，听说你今天开签售会，我特地来支持一下。”
　　她指着书，生怕她误会似的，“别看这书新，在知道你笔名后，我就把你写过的书都看过了，写得还不错。”
　　祝温冬知道她签售会的票难抢，没拆穿桑橙，屏住笑，接过书签下。
　　桑橙目光看向别处，等她签完，拿过书，准备走时，忙不迭道：“上次的事谢谢你，没有你我走不出来，还有之前对你说了些重话，抱歉。”
　　说完不等祝温冬反应，扭头就走了。
　　等走出书店不远，桑橙打开了书，上面没有祝温冬的签名，而是她写的一段话——
　　“希望你永远站在光下，灿烂明媚的活着。”
　　桑橙抹掉眼角滑落的泪，真是要命，突然写这么煽情的话干嘛。
　　桑橙回头瞥了眼人潮涌动的书店，坐在高台单薄清瘦的那抹身影，被簇拥追崇着。
　　这一刻，桑橙觉得，祝温冬生来就该被这么多人喜欢。
　　因为她值得。
　　-
　　这场签售会一共持续了四个小时，直到夜幕降临，天际愈黑。
　　祝温冬跟书粉们告别后，被工作人员保护着走到了后台。
　　程今禾走上前，把手机给她，“中途没有人来电话。”
　　“好。”祝温冬接过手机，打开，也没有信息。
　　说不定祁衍雪正在飞机上吧。
　　祝温冬摁灭手机，放进口袋，朝程今禾道：“还有我的事吗？”
　　程今禾摇摇头，笑盈盈道：“没有了，今天签售会很顺利，还上热搜了，评论区都是夸你的，你回去可以看一看。”
　　祝温冬唇边浅笑，“好，那我走了。”
　　跟程今禾道别后，祝温冬手中拿着本书，从书店走出到了路边。
　　暮色渐沉，风雪连绵不断，昏黄灯光照出一片耀眼光芒，脚踩着雪层发出吱呀的声响。
　　一阵寒风吹来，祝温冬下意识地裹紧了风衣。
　　倏然，“嘭”一声响，视线一亮。
　　头顶炸起一片璀璨的烟火，在黑色天际绽放刹那芳华。
　　祝温冬抬起头，烟火夺目，灿烂壮丽，不断绽放着耀眼的光芒，雪花都变得黯然失色。
　　她勾着唇角，心跳莫名加速，仿佛接受到某种感应。
　　祝温冬侧头，便看见了远处的身影。
　　他站在昏黄的灯光下，面容冷淡锋利，发丝微凌，双手抄在兜里，洋洋洒洒的雪花像是星星落在他肩上。
　　是祁衍雪。
　　烟花仍在耳边绽放，振聋发聩。
　　祝温冬刚抬脚走一步，祁衍雪就已迈着长腿，缓缓走到了她跟前。
　　祝温冬仰头看着他被烟火照得清晰的轮廓，低声问道：“你放的烟花？”
　　祁衍雪微垂着眸，“嗯，向初初道歉。”
　　“为什么要道歉？”祝温冬皱着眉，有些不解。
　　祁衍雪发丝肩头都挂着雪，坦诚道： “因为我迟到了，对不起啊，初初。”
　　还是没能按时赶来你的签售会。
　　祝温冬摇摇头，“谁说你迟到了。”
　　她把手里一直拿着的那本书递给他，“你打开看看。”
　　祁衍雪一眼就认出来是他买的那本《学盐其的暗恋》，因为被他翻了无数次，书页早已泛黄褶皱。
　　他在祝温冬灼热的目光下，接过书，翻开，就见第一页被她签下——
　　学盐其 XYQ
　　祁衍雪 QYX
　　耳边的烟花声停了，世界寂静无声，一片雪花轻飘飘落在了书页上。
　　这时祁衍雪清晰听见了胸膛剧烈砰击的心跳声。
　　他才明白。
　　原来学盐其倒过来就是祁衍雪。

第98章 祝温冬，我爱你
　　她原本是打算在签售会的时候，把这本书给祁衍雪的。
　　哪怕得知他来不了，祝温冬也带在了身上。
　　所以无论他来不来，这本书都会交到他手上。
　　在她这，祁衍雪永远没有迟到。
　　祝温冬见他一直垂着头，盯着书页，没有说话，有些奇怪道。
　　“祁衍雪，你怎么不说话？”
　　无人回应。
　　祝温冬盯着他的发丝，刚想再开口。
　　却见一滴水珠落在了书页上，晕染成一团墨黑色的痕迹。
　　准确点来说，不是水珠，而是祁衍雪的泪珠。
　　祝温冬怔了半秒，语气有些无奈：“祁哭包，这本书是你的眼泪开关器嘛？”
　　一看到就哭的程度。
　　祁衍雪轻掀眼，如蝶般的眼睫上挂着泪珠，眼尾拖着泪痕，冷飕飕地说：“祝温冬，你现在该做的是替我擦眼泪。”
　　行，祁哭包被拆穿还有脾气了。
　　祝温冬佯装正经：“哦。”
　　她抬手用指背抹去了他眼角的泪，神情专注没有片刻分神。
　　能感受到一侧灼热的目光，她动作一顿，准备把手收回。
　　却被攥住。
　　祁衍雪握住她的手，放在唇边轻碰，含着浓烈的情意，“为什么用我的名字当笔名？”
　　对上他直勾勾的眼神，祝温冬莫名有些干坏事被抓包的感觉，硬着头皮道：“因为喜欢。”
　　祁衍雪五指插进她指缝，牢牢相扣，放进口袋，追问：“喜欢什么？”
　　知道他想听什么，祝温冬如他所愿，“喜欢祁衍雪。”
　　“也喜欢祁哭包。”
　　“还喜欢祁衍雪宝宝。”
　　她仰着头看他，如璀璨星河的眸子里清晰倒映着他的身影，唇边勾着漂亮的弧度。
　　说出的每一句话，都深深地刻进了祁衍雪的心里。
　　日后不管哪一瞬间，他都忘不掉此刻，凛冬雪下，他们十指相扣，说着缠绵动人的情话。
　　他想，哪怕再在她身上栽百次万次跟头，他也甘之如饴。
　　“祝温冬，我爱你。”
　　祁衍雪长睫垂下，漆黑的眸盯着她。
　　“嗯，我知道。”
　　“知道就行。”
　　祁衍雪牵着她的手走到远处车旁，坐进车内。
　　李叔瞄了眼后视镜，自觉化身透明人，驶动车，开往别松。
　　祝温冬这时才想起一件事，她偏头看向他，“对了，上次我微博发了两张雪人照不小心漏了你的手，被眼尖的网友扒到了戒指。”
　　“你这两天要是有那种采访需要出镜的话，还是把戒指摘了比较好。”
　　祁衍雪侧头，不太情愿的模样，“为什么要摘？”
　　“你大学的时候不是说不喜欢被别人关注自己的私事，所以不想公开吗？”
　　谁说他不想公开了，他巴不得让全世界的人都知道他有老婆。
　　祁衍雪摩挲着她指关节的戒指，淡淡道：“大学不愿意公开是有隐情，没有不想公开。”
　　最后他还末了句：“现在也是。”
　　大学时他被祁刊城近乎癫狂的控制欲严格管控，如果公开，保不准他会对祝温冬做出什么事。
　　而现在他不畏惧这些了，他有足够强大的能力保护她。
　　祝温冬知道缘由后，应了一声，瞥向一直被他攥紧在手里的书，没忍住笑出声。
　　祁衍雪瞥她一眼，“笑什么，分享给我听听。”
　　祝温冬抿住唇成一条直线，头摇得跟拨浪鼓似的，不愿说。
　　祁衍雪手放她腰后，一把揽到腿上，轻掐了一把，“真不说？”
　　车上还有其他人，祝温冬就这么坐他腿上，距离几乎为零，她耳根莫名一红，脸上泛起一丝羞耻。
　　为了堵住祁衍雪那张嘴，她忙不迭安抚道：“回家跟你说。”
　　然后手脚并用的从他腿上翻到原位，因为太过慌乱，不小心还摁到了某处。
　　接着她听见祁衍雪闷哼了一声，深邃的眼底也莫名一沉。
　　祝温冬连忙收回手。
　　坐到原位，一本正经目视着前方，拒绝任何交流。
　　祁衍雪瞥见她这模样，轻笑出声。
　　回家说，成啊。
　　-
　　回到别松二十三楼后，祝温冬刚换好鞋，脚下浮空，失去重心。
　　祁衍雪双手托着她的腰，把她放在了玄关柜上，对上她清亮的杏眸，不疾不徐道：“说来听听，笑什么。”
　　祝温冬双手扶在他手臂上，弯着杏眸说：“看你很宝贝那本书，所以很得意。”
　　得意她得偿所愿，得意她终见明月。
　　“那我宝贝的可不只这本书。”
　　祁衍雪长腿卡在她两腿间，放在她后腰的手收紧。
　　祝温冬能清晰看见他眼底的欲.色，可他却什么也没做，只是紧紧盯着她。
　　被这样的眼神盯得后背有些紧，她避开视线，问：“那你还宝贝什么？”
　　“宝贝，你。”
　　祁衍雪手掰过她的脸，虎口卡在她下巴处，强势地与她对视，声音不带情绪地问了句：“生理期走了嘛？”
　　祝温冬怔怔地点了下头。
　　还不等她反应，祁衍雪已经有了下一步动作。
　　……
　　祝温冬贝齿咬着下唇，紧绷着。
　　酥麻感充斥着全身。
　　杏眸仿佛能沁出水。
　　“宝宝，放松。”
　　祁衍雪吻上了她的唇，舌尖缠绕勾着她的唇舌，纠缠不清。
　　祝温冬脑袋有些缺氧，昏昏沉沉，直到吻得喘不上气，祁衍雪才松开了她。
　　祝温冬喘着气，喉间抑制不住的溢出嗔声。
　　不久，空气中弥漫出旖旎的气息。
　　祁衍雪手放在空中，意味深长地问：“宝宝，舒不舒服？”
　　“……”
　　哪有人这时候还专门问这么一句的。
　　祝温冬压根不想回答他。
　　她现在衣衫凌乱，浑身发软，他倒是白衬衫工整矜贵，像个斯文败类。
　　祁衍雪慢条斯理地用白衬衫擦干净手，然后抱着祝温冬去了浴室。
　　“宝宝，帮你洗澡。”
　　他话里的洗澡跟祝温冬理解的洗澡，好像有所不同。
　　应该可以说是大相径庭。
　　到最后祁衍雪单膝跪在浴缸边，身上的衬衫西裤都被弄得湿透，紧贴着结实分明的肌肉。
　　他带着点邀功得语气，附在她耳边道。
　　“宝宝，我伺候的好不好？”
　　“……”
　　祝温冬泡在浴缸里，闭着眼，无力回答，只觉浑身酸软。

第99章 能不能克制一点
　　翌日，祝温冬醒来的时候已经是下午了，家里依旧只剩一人一狗。
　　她强撑着酸软的身体站在镜子前，撩开衣领，一片密密麻麻的吻痕，不用猜她都知道，腿下肯定更重。
　　前几天的还未消退，又被祁衍雪补上了新的。
　　还好都是在能被衣服遮住的地方，不然她出去见人都要打十层遮瑕。
　　祝温冬洗漱完后，吃着祁衍雪做的饭菜，想起前几天乔诗竹说沈舟想请她吃顿道歉饭，恰好就是今晚。
　　她差点忘记了这事，现在已是下午，赶过去时间正好。
　　约的地方是家保密性很好的餐厅，她到包间的时候，乔诗竹跟沈舟已经坐在了里面。
　　祝温冬在乔诗竹身旁坐下，把包挂在椅背，略带歉意道：“我是不是迟到了？”
　　“没有没有，是我们来的早。”沈舟在对面忙解释，他退去古装服饰后，是一张清爽阳光的脸，碎发垂在眉眼前，那双狗狗眼看谁都水汪汪的。
　　顶着这样一张脸搞暗恋，倒是让祝温冬有些震惊。
　　沈舟眨了下眼，话里多了几分认真：“上次的事真的很抱歉，我没想到那些营销号这么会颠倒是非，把你牵扯进来了，很抱歉。”
　　“没关系，不是什么大事。”祝温冬温声道。
　　乔诗竹撩了下微卷的长发，不太喜欢这种场面话，打断道：“好了好了，道歉也道完了，别说客套话了，快吃饭吧。”
　　祝温冬和沈舟都没有意见，饭吃过半。
　　沈舟十分自来熟的跟她聊天，“你签售会的热搜我看了，不少粉丝夸办的好，主办方给力，你人也温柔。”
　　“啊，谢谢。”
　　乔诗竹没忍住开口，“有没有粉丝问你，你结婚对象是谁的事？”
　　这话让沈舟不满了，“书粉都很有礼貌，从来不会过问这方面的事。”
　　“这可不好说，你去看微博吧，热搜都炸了。”乔诗竹意味不明地说。
　　沈舟：“？”
　　沈舟不信邪，飞快掏出手机打开微博，盯着屏幕，良久后，他说：“那个大大…你结婚对象是祁氏集团新任董事长，祁衍雪？”
　　这会轮到祝温冬懵圈了，她忙打开手机，发现微博热搜前四条显示——
　　#祁氏集团新任董事祁衍雪#
　　#作家学盐其的结婚对象是祁衍雪#
　　#学盐其倒过来就是祁衍雪#
　　这件原本被她藏在心底的事，被众人皆知。
　　祝温冬怔了半秒，点开了第一条，热度最高的是一段发布会的视频。
　　视频里男人笔挺的黑色西装，衬衫扣到最上面，严丝合缝，眉眼冷冽，五官锋利，颇具攻击性的长相。
　　他站在台上，不苟言笑着接受大众的提问。
　　前面几段问题，都很正常，直到最后台下不知是谁提了一句，“祁总手上戴了戒指，请问是已婚吗？”
　　祁衍雪疏淡的脸上浮起笑，“是，已婚。”
　　整段视频都没有丝毫问题，祝温冬还有些疑惑，是怎么联想到她身上的时候。
　　吃瓜吃了全程的乔诗竹提醒：“这段视频传到了网上，因为祁衍雪年纪轻轻就是集团董事，又长得有些姿色，热度高涨，然后被你的粉丝发现不对劲，围堵了他的微博，最后你家祁总直接承认了。”
　　乔诗竹指着她手机，“退出词条，搜索祁衍雪的微博。”
　　祝温冬照做，随即就见祁衍雪的微博账号，拢共就发了一条，那一条还是一小时前发的，内容是——
　　@祁：是的，我是她的结婚对象。
　　没想到祁衍雪说得可以公开，是这种可以公开。
　　祝温冬有些意外。
　　沈舟在一旁适时开口：“你别说这祁衍雪的长相确实真正配得上你。”
　　乔诗竹睨他一眼，“你还是先担心担心自己的事吧，还舍不得表白别到时候人跟别人跑了。”
　　沈舟顿时萎了，“我要是敢表白早表白了，还用你说，等我拿影帝奖了我一定表白！”
　　“那估计你还得熬个三四年。”乔诗竹冷不丁补刀。
　　“……”沈舟没好气道：“乔诗竹，你别咸吃萝卜淡操心，你自己跟那个祁绥寻的事都还没理清，少来管我。”
　　“等等，祁绥寻，跟祁衍雪都姓祁。”沈舟怀疑了一下自我，不可置信地说：“不会这两者有什么关系吧？”
　　祝温冬刚给祁衍雪发完信息，从手机里抬起头，跟乔诗竹对视一眼，同时沉默。
　　沈舟一下了然：“你俩可以啊，也是吃上一家饭了。”
　　乔诗竹讪讪摆手：“八字没一撇的事，别瞎说。”
　　话刚说完，包间的门被拉开。
　　祝温冬侧头看去，杏眸瞬时浮起丝笑意。
　　男人走进来目光环视一圈，最后自然坐到祝温冬身边，淡淡问道：“吃完了？”
　　“吃完了，”祝温冬看了眼时间，发消息才过去五分钟，“你来的这么快？”
　　“正好在附近有个局，”祁衍雪勾过她椅背后的包，拿在手里，漆黑的眼看着她：“走吗？”
　　“等一下。”
　　祝温冬将目光放在包间里另外两人身上，那两人一个看天，一个看地，避嫌的不得了。
　　“我……走了。”
　　乔诗竹扯着抹意味深长的笑：“走吧，不用管我们。”
　　祁衍雪朝他们点头以作问好，牵着祝温冬的手走出了包间。
　　顿时包间内，只剩下二人。
　　沈舟戳了下碗里的白米饭，可怜巴巴道：“乔，只剩我俩单身狗相依为命了。”
　　“谁说单身狗不好，单身狗挺好的。”乔诗竹一脸不在意的表情，起身夹了块菜，放进碗里，刚打算塞进嘴里。
　　包间门又开了。
　　紧接着乔诗竹就看见了祁绥寻那张淡然清绝的脸。
　　同时，沈舟默默低头扒了口饭，唉，看来今天只剩他一人了。
　　-
　　这边，祝温冬被祁衍雪牵着往外走，她偏过头，说：“我看见热搜了。”
　　祁衍雪眉梢轻抬，“嗯，知道你看见了。”
　　“你怎么知道？”
　　“猜的。”祁衍雪嗓音很淡。
　　沉默了一会，突然没头没尾的来了句，“我足够有能力保护初初了。”
　　祝温冬一时间没反应过来是什么意思，脸上的表情变得有些茫然，“嗯？”
　　乖巧的模样儿让人心里痒痒的。
　　祁衍雪捏了下她脸颊的软肉，改了话头，不着调地拖着长长的尾音：“回家告诉你。”
　　祝温冬自然的想到了别处，身上的酸软还未褪去，她不满地说：“祁衍雪，你能不能克制一点？”
　　昨晚几乎熬到通宵，虽然她是被动的那个，但是真的很累的。

第100章 巴不得她管管他
　　祁衍雪轻笑出声，懒洋洋的语调：“祝温冬，这五年我除了你就没有过别人。”
　　其中的意味带着点别样的情愫。
　　祝温冬手从他桎梏里抽走，捂住耳朵，快步往前，嘴里碎碎念，“我不听，我不听。”
　　祁衍雪拽住她的胳膊，阻止了她往前冲的动作，一把扯进怀里，俯下身，堵住了她的唇。
　　话语声停了，安静了下来。
　　这是在餐厅门口，人来人往，他们就这么招摇亲密的接吻。
　　祝温冬脸皮薄得很，刚想推他。
　　祁衍雪只是轻碰了下，便放开了她，见祝温冬撇开脸，离他远了些，他慢悠悠地说：“不亲你。”
　　“私生子翻身成了集团的董事长，”祁衍雪望着她，唇角勾着抹略涩的弧度，“初初，说两句好话我听听。”
　　祝温冬话卡在喉咙里，有些发干，她知道他一直把自己的身份当作一道坎，尽管他站得足够高，无人敢置喙，他也过不去自己这关。
　　他其实早有实力摆脱祁刊城的掌控，可以放弃集团的股份，可他不愿，他想给年幼时的祁衍雪一个答案，想翻过自己那座山。
　　祝温冬抬起手，揉了揉他松软的发窝，一字一句地诚挚地说：“祁衍雪，没人比你更厉害。”
　　祁衍雪心底那股子郁闷彻底被冲散，脑袋埋在她的颈窝，充电似的蹭了蹭。
　　手揽在她后腰，整个人都靠在了她身上。
　　昏黄的路灯照出两条长长地影子，相依相靠。
　　祝温冬任由他蹭着，余光倏地瞥见远处角落暗处的两抹身影，一眼她便认出其一。
　　乔诗竹鸭舌帽压得极低，原本戴着的黑口罩被身前的男人扯了下来，露出那张明艳精致的脸蛋。
　　祁绥寻轻抬下她的帽檐，另一只手扶上她的后颈，迫使她抬头，“结不结婚？”
　　话是疑问，语气却是不容拒绝。
　　乔诗竹勾着殷红的唇，直勾勾盯着他，不答反问：“我要是不结呢？”
　　“没有不结这个选项。”祁绥寻平淡无波的眼轻撩，直截了当地堵住她的唇。
　　乔诗竹反抗似的推了他两下，男女力量的悬殊太大，她索性咬了他一口，霎时，唇里萦绕开一股血腥味。
　　她那双勾人心魄的狐狸眼睁着看他，祁绥寻接吻习惯闭眼，而她恰恰相反。
　　尽管如此祁绥寻也没有放开她的唇，只是吻从暴烈强势变成了柔情缠绵，直到血腥味散去才松开了她。
　　乔诗竹喘了两口气，蓄力推了他一下，愤愤道：“没有不结这个选项，你问个鬼。”
　　她抬手擦了擦嘴，余气未消，“下次你亲我一次，我就咬你——”
　　话音刚落，祁绥寻轻碰下她的唇，十分平静地“哦”了一声。
　　—
　　祝温冬忙收回视线，恰好祁衍雪从她颈窝里慢吞吞抬头，正要往那处看去。
　　她拽着祁衍雪往路边车里走，遮掩什么似的，“快走，快走。”
　　也不知道祁衍雪看见没，总归这种场面还是不宜多看的。
　　坐进车内，祁衍雪长腿交叠，双手环胸看她一眼，意味深长道：“干什么坏事了？”
　　祝温冬随口胡诌了句：“没干什么坏事。”
　　怕他追问，不着痕迹地转移话题，“你今天在这附近吃的是你上任的庆功宴吗？”
　　祁衍雪牵过她手，把玩着她的手指，语气懒散，幽幽道：“查我岗？”
　　“你不想说也没关系。”
　　祝温冬不觉得夫妻之间必须无时无刻报备行程，只是刚好问了这么一嘴。
　　他不想说，她也尊重他的隐私。
　　“怎么不多问两句？”祁衍雪靠着椅背，唇角勾着，漫不经心道了句：“巴不得你管管我。”
　　“不是庆功宴，是帮祁绥寻解除联姻做的局。”
　　毕竟他那好哥哥在他上任第一天就急不可耐的找上门。
　　好歹也是合作关系，他也不能辜负他一片诚心。
　　祝温冬了然，难怪刚才会看见那副画面，她又问：“那你吃庆功宴了嘛？”
　　“没有呢，宝宝。”祁衍雪一副可怜兮兮的模样看着她。
　　祝温冬抿唇，“那我们去吃庆功宴吧。”
　　思考了半秒，她接着说：“我记得城北有家西餐很好吃，我觉得挺不错的。”
　　祁衍雪没有说话，目光紧紧投向她。
　　祝温冬以为他不想吃西餐，又说：“这附近有家日料也不错，要不要去吃？”
　　祁衍雪慢腾腾地摇了摇头，还是一副兴致缺缺地模样。
　　祝温冬五年没在江北，这几个月吃过的也就那么些，其中踩雷也踩了大半，实在没有什么好地方提供了。
　　她苦恼问：“那你想吃什么？”
　　“想吃——”祁衍雪凑到她耳边，滚烫的气息喷洒在她耳畔，补上最后半句：“你。”
　　祝温冬脸腾一下升温，杏眸瞪大着看他，顾及车内还有李叔，她半天只说了个：“你……”
　　祁衍雪唇边勾着抹散漫的笑，退回了原位，整个人都透着股痞劲。
　　不肯就这么被他耍了，祝温冬瞄了眼专注开车的李叔，飞快凑过去在他下颚角咬了一口，留下个浅浅的牙印。
　　三秒后，便若无其事地退了回来。
　　祁衍雪感受着似有若无残留的痛意，唇边笑意愈发深。
　　原来兔子急了也会咬人啊。
　　-
　　回到家后，祝温冬才清晰看见祁衍雪脸上的牙印。
　　好像咬过头了。
　　祝温冬下巴磕着抱枕坐在沙发上，盯着身侧正在调投影仪的祁衍雪。
　　“你明天是不是要去集团？”
　　祁衍雪随意选了一部外国电影，头也没回道：“是。”
　　“你——”祝温冬盯着他脸上的牙印，欲言又止。
　　像是感受到她要说什么，祁衍雪侧头看着她，问：“很明显？”
　　祝温冬点点头，一排浅浅的牙印刻在下颚那，不知道的还以为干了什么不正经的事。
　　“那正合我意。”
　　祁衍雪眼底浮着懒散劲，出口的话还含着几分得意，巴不得全世界人都知道的那种。
　　祝温冬皱眉，“你好歹是董事长了，这样是不是不太稳重？”
　　客厅只留盏小灯，光线昏暗，祁衍雪轮廓却清晰立体。
　　他慢悠悠道：“又没干偷鸡摸狗的事。夫人咬的，怕什么。”
　　电影开幕曲在客厅里响起，祝温冬本来还想说话，对上他意味不明的眼神，莫名止了话头。
　　怀里的抱枕被他抽走，祝温冬被他托着腰，跪坐在他身上。
　　四目相对。
　　明明是要亲的姿势，要亲的眼神，可他却没动。
　　祝温冬弄不清他的意思，也只是静静地看着他，耳边不断响着电影的背景音。
　　祁衍雪冷白淡漠的脸隐在昏暗光线中，目光灼热盯着她，善诱地说了句。
　　“亲我，宝宝。”

第101章 庆功宴礼物是她
　　祝温冬发现有时候在这种事上，祁衍雪总是莫名热衷于让她主动，或者说让她舒服。
　　而他奇异癖好就是喜欢处于低位的那一方。
　　祝温冬摸不准他的心思，还是乖乖照做，低头生硬地吻着他的唇。
　　比起上次她的吻技略有长进，会包着他唇内的软肉吮吸，舔舐。
　　祁衍雪懒洋洋地躺着，眼睫垂着漫不经心地看她，一动未动，任由她差遣。
　　偏偏这样祝温冬感觉自己像在亲一块木头，她推了他一下，气恼地说：“别光我动，你也动动啊。”
　　祁衍雪唇边勾着笑，问：“我怎么动？”
　　祝温冬说：“你平常不是挺会的？”
　　祁衍雪显然不认，声线微哑，带着蛊人的意味，“宝宝，你教教我。”
　　这问题让祝温冬有些苦恼了，她自己都是个半吊子怎么教。
　　祝温冬索性破罐子破摔，“教不会，你自学吧。”
　　说着就打算翻身从他腿上下去。
　　祁衍雪又给她一把拽了回来，“那我教你，宝宝。”
　　没给祝温冬回答的机会，就以言传身教的方式一点点吻着她的唇，舌尖缠着她唇舌，吮吸着她带着丝丝甜意的软肉。
　　良久后，才松开。
　　祝温冬被亲的昏沉，迷糊间听见祁衍雪附在耳边说了句，“后天陪我去个酒宴。”
　　不等她作答，又堵了上来。
　　身后持续播放的电影彻底成了背景音，说好的看电影，倒是从片头开始一秒都没看过。
　　最后许是怜惜这些天太折腾她了，祁衍雪做到最深的地步也只是抱着她换着不同的姿势，地方亲着。
　　直到第二天，祝温冬醒来都觉得嘴唇有些肿肿的，她站在镜子照了照。
　　还好只是有些肿，有些红，跟平常没什么两样。
　　祝温冬洗漱完后走到餐桌前，坐定。
　　祁衍雪拉开椅子坐下，慢条斯理的在吐司上涂好酱，然后递到祝温冬手里。
　　他衬衫半挽，领扣松散两颗，露出性感禁欲的锁骨，举手投足都带着些矜贵。
　　祝温冬自然地接过吐司，无端瞥了眼他的唇，往下滑，下颚角的那颗小痣被一圈浅浅的牙印围住。
　　远看还好，近看简直清晰无比。
　　“你那要不要遮一下？”
　　祝温冬腮帮子鼓着，指向他下颚角的位置。
　　祁衍雪一脸无所谓的表情，“等会随便贴个创口贴遮一下。”
　　语气还带着不情愿。
　　祝温冬咽下口吐司，又问：“今天要不要去吃庆功宴？”
　　祁衍雪吃完早餐，起身去套西服外套，不紧不慢地末了一句。
　　“不用，昨晚已经吃过了。”
　　他附身在祝温冬嘴角轻啄，转身出门。
　　助理早已在门口等候着，见祁总出来，上前汇报今日行程。
　　祁衍雪唇边那点笑消失殆尽，恢复往常的矜贵漠然。
　　-
　　屋内只剩祝温冬一人。
　　祝温冬细嚼慢咽着吐司，品味着祁衍雪刚才那句话。
　　这就够了吗？
　　干成这么大一件事，还是需要吃点更好的吧。
　　祝温冬脑海里莫名浮起五年前的某件事，记得当时是问祁衍雪生日想要什么礼物？
　　祁衍雪回答的是她。
　　她确实成了礼物给他，只是最后累到几乎快晕过去，祁衍雪那股火仍烧个不停。
　　现在祁衍雪庆功宴还需要这个礼物吗？
　　-
　　祁氏集团，董事办。
　　秦秘手里拿着一堆文件，敲门，走上前将文件放在桌上，“祁总，这是今天需要您签字的。”
　　祁衍雪头也没抬，淡淡道：“嗯，知道了。”
　　秦秘正要退出去，却被他再次喊住。
　　“等一下，”祁衍雪抬眼，“帮我拿盒创口贴来。”
　　“好的。”
　　秦秘没多久就拿了盒全新的创口贴递到他跟前，不忘贴心地末一句，“祁总，需要我帮忙吗？”
　　祁衍雪想都没想，“不用。”
　　“好的。”秦秘转身退出了办公室。
　　刚走到茶水间就听见底下员工的议论声。
　　“你们今天看见祁总脸上的牙印没？一看就是女孩子的牙印！”
　　“祁总都结婚了，夫妻之间的情趣罢了，这么惊讶干嘛。”
　　“主要是很难想象到祁总那张又野又帅的脸，谈恋爱是什么样子，好好奇啊！”
　　……
　　秦秘早对这种茶水间传来的八卦声习以为常，默默走远。
　　心下了然，原来祁总要创口贴是遮夫人的牙印啊。
　　-
　　这边，祁衍雪随意地遮了个创口贴上去，颇有掩耳盗铃的意味。
　　捣腾完后，他垂头开始看桌上叠得半高的文件。
　　良久，远处暖阳落下，天色愈黑。
　　他看了眼腕表，离下班还剩半小时。
　　心底某股思念的情绪在无限蔓延。
　　他坐不住了。
　　祁衍雪拎起椅背上的西服外套，随意挂在手臂上，走出办公室。
　　秦秘见自家祁总往外走，忙不迭上前，“祁总，您现在是打算去晚上的酒局？”
　　祁衍雪压根忘记这事，面无表情道：“推了，我有事。”
　　“叮——”
　　祁衍雪乘下行电梯，出了集团。
　　等到别松后，已是晚上，夜幕落下，月明星稀。
　　到二十三楼，寂静的夜里响着密码声。
　　与此同时，屋内的祝温冬一激灵，忙藏进箱子里，脖颈处的铃铛因动作响荡两声。
　　祁衍雪进门便见正中央放着庞大的纸箱，大到足够塞下一人。
　　依稀两声清脆的铃铛声传来。
　　隐晦，勾人。
　　祁衍雪唇角微提，没有上前去开纸箱，反倒不慌不忙得倒杯水，喉结上下一滚。
　　“宝宝，憋不憋？”
　　半秒后。
　　“憋。”祝温冬声音透过纸箱传来，闷闷的。
　　祁衍雪这才上前掀开纸盒盖，下一秒，无数七彩的气球蓦然升空，飘在眼前。
　　纸箱内只剩下祝温冬抱膝蜷缩坐在那，脑袋上戴着俏皮的猫耳朵，细白的脖颈围着一动便响的铃铛。
　　脸上浮着无辜还有羞赧的表情，无形中散着蛊人的意味。
　　祁衍雪漆黑的眸子一沉，上前托腰把她从箱子里提了起来，一下便见她穿得极薄极短的吊带裙，裸露在外的肌肤白得发光。
　　本就凹凸有致的曲线，被几块破布料若有似无的挡着。
　　更加挠得人心痒痒。
　　他嗓音有些干，呼吸烫得烧人，“勾我呢？”

第102章 想把她藏起来
　　祝温冬光脚站在地上，仰着脑袋，又圆又亮的杏眸盯着他，慢慢道：“庆功宴的礼物，你要不要？”
　　祁衍雪瞥见她光着的脚，托起她，杠在肩上，往卧室走。
　　天旋地转，祝温冬头顶的猫耳朵挂饰掉在了地上，脖颈处的铃铛声清澈悦耳。
　　还未来得及反应，她就被摔到了软床上。
　　祁衍雪附身下来，手开始不老实，呼吸贴在她耳侧，又沉又重，吐字：“如果礼物是初初，那我要。”
　　不行，节奏太快了。
　　祝温冬制止住他乱摸的手，推开他，手脚并用地往后退开点距离，言语含着点正经：“等一下，按流程来。”
　　祁衍雪身下一空，抬起点头望去，目光定在她身上，眼底的情欲翻江倒海，喉结微滚。
　　“宝宝，你说。”
　　祝温冬拿过一边的枕头抱在怀里，裙子有些短，稍微一挪就往上缩，更何况她现在底下算是半空。
　　她又往后挪了半寸，铃铛又响。
　　心痒难耐。
　　祁衍雪握上她纤细的脚踝，往下拽，重新回到身前。
　　屋内没开灯，男人碎发低垂在眉前，眼底暗流的欲.色尽显，立体精致的面容半隐在月光中。
　　“别说了，直接做。”
　　祝温冬怀里仅用来防身的抱枕被抽走，被迫迎了上前。
　　整个人都差点浮空，只能牢牢抱紧着他。
　　随之而来的是身上布料撕裂的声音。
　　半晌，祝温冬喉结不可控地溢出丝丝低｜吟。
　　祁衍雪吻上了她的脖颈，滚烫的呼吸一点点烧进耳蜗内，“穿这么点布料，还不如不穿。”
　　祝温冬仰着脑袋，闭着眼，心不在焉地回：“你不喜欢，那我下次不穿了。”
　　她的不穿，跟他话里的不穿完全是两个意思。
　　“喜欢。”祁衍雪吻着她的空隙间，答。
　　……
　　海面波涛汹涌，浪花一层又复一层，不断拍打着中央的船舶。
　　明月高悬，清风徐徐，船舶摇摇晃晃，蕴藏在海底的海绵膨胀。
　　……
　　三小时后，祝温冬汗涔涔的难受。
　　眼尾滚下泪珠，无力地推他。
　　“还要多久？”
　　祁衍雪用指背温柔擦去泪珠，眼尾染着层薄红，妖冶蛊人。
　　“宝宝，知道点火也要学会熄火。”
　　被欲.色浸染的嗓音，带着低沉和沙哑。
　　-
　　隔日，下午。
　　祝温冬撑着酸软的身体起床洗漱，心里暗想近期她是不会再去不知死活的点火了。
　　昨夜几乎一夜未眠，最后实在熬不住了，祁衍雪才肯放过她。
　　祝温冬没忘记答应今天陪祁衍雪参加酒宴这事。
　　祁衍雪既说过一切都由他来安排，她也不操心这事。
　　所以当祁衍雪的助理带着化妆师和服装师上门的时候，祝温冬任由他们布置。
　　只是她胸前，脖颈处全是吻痕，她原本还有些不好意思。
　　不过化妆师职业素养极高，一脸云淡风轻的表情给她盖上遮瑕，怕她不自在嘴里还夸着：“你这皮肤比蛋白还嫩，完全不输我画的那些明星。”
　　服装师默默在后面补充一句：“身材也好，该有的地方都有。”
　　一顿夸的祝温冬都不好意思了，她讪讪笑着回应。
　　等化完妆换好礼裙后，祝温冬坐在车内，礼裙是抹胸的，在冬天还有些冻人，所以身上裹着件薄毯。
　　助理目不斜视道：“夫人，祁总说在宴厅等你。”
　　“好。”祝温冬想起什么，忽而又问：“你们祁总今天有哪里不对劲吗？”
　　助理没明白话里的意思，思索了一番，想起祁总最近嘴角浮着若有若无的笑，答道：“祁总今天心情挺好的。”
　　祝温冬点点头，“哦。”
　　刚吃过庆功宴，他心情当然好。
　　-
　　宴会是在傍都别墅，富丽堂皇似古堡的建筑，四周散落着葱茏的树木，昏黄的灯光都尽显华贵。
　　助理先一步下车，正要开门，身侧伸出一只骨节分明的手。
　　“祁总。”
　　祁衍雪极淡的点头，一身墨黑西服勾勒着修长身型，单手抄在兜里，拉开车门。
　　祝温冬提着礼裙落脚站稳，看见开车门的是祁衍雪，她弯着杏眸，朝他摊开手，转了两圈，问：“好看嘛？”
　　礼裙是蓝色调的，裙摆层叠，似蝶舞翩翩，站在光下闪耀着璀璨的珠光。
　　虽是抹胸设计，但她细白的天鹅颈上也围着同色系的丝带，长直的乌发被卷成大波浪，变得明艳动人，粉唇似能淌出水色。
　　祁衍雪目光定在她身上，替她拢了拢肩上的披肩，包裹严实才肯罢休，淡淡扯唇：“好看。”
　　好看到想把她藏起来，只穿给他看。
　　祝温冬有些不满他把披肩裹这么紧，想扯掉又被他紧紧攥着。
　　她嘟囔道：“裹这么严实，那我不是白穿了。”
　　“没白穿，我看见了。”祁衍雪自然牵起她的手，往里走，冷峻面容在路灯下半明半暗。
　　瞥了眼她仍紧皱着的眉，不忘补充一句：“天这么冷，不想感冒就裹好了。”
　　露在外面莹白如玉的五指的确感受到了冷空气。
　　祝温冬默默地裹紧毛毯，注意力转移到了宴会上。
　　走进别墅内，绚丽斑斓的花灯下，是酒杯碰撞的清脆声响，繁华的名利场中堆砌着各类人士。
　　祝温冬被祁衍雪牵着刚入会场，就有不少人围了上来。
　　更多的是阿谀奉承的资本家，微笑着上前握手，巴结，寒暄。
　　祁衍雪兴致不大，只有向他们介绍祝温冬身份的时候面上表情才缓和。
　　祝温冬见祁衍雪逢人就介绍她的身份，好像猜到了他为什么要带她来参加酒宴。
　　见他一副恨不得昭告全天下祝温冬是他老婆这件事，祝温冬唇角扬起一丝弧度。
　　倏然，一中年男人从一旁走过来，坐到祁衍雪身侧。
　　原本围着的人迅速散开，退到远处看好戏的表情。
　　“你本事是越来越大了。”男人话是冲祁衍雪说的，他年过半百，身姿挺拔，依稀可见往日俊容。
　　话是讥嘲，面色却依旧儒雅不失风度。
　　祝温冬虽未见过那人，但看见他莫名就认定。
　　眼前这个中年男人或许就是祁刊城。

第103章 能不能试着依赖他
　　祁衍雪毫无温度的瞥他一眼，“你脸皮倒是挺厚，败了还能出现在这。”
　　祝温冬坐在他身侧，五根手指被他百无聊赖的把玩着。
　　父子交谈的场面，或许她应该避嫌才对。
　　她凑到祁衍雪耳边，压着声音说：“要不要我到一边等你？”
　　“不用，”祁衍雪对她说话时的语气柔和下来，长睫覆下，“陪我。”
　　祝温冬没再出声，默默降低存在，吃起面前盘里的甜品。
　　对于祁衍雪的无视，祁刊城脸色有些僵，片刻又恢复往常，轻笑一声，“这就是你那个结婚对象？”
　　祁衍雪不答反呛他一句：“你今天吃咸菜了，日子这么闲。”
　　“……”
　　祁刊城沉默了半秒，淡淡道：“我今天来是想说我可以让位，虽然原本打算让阿寻继承，可他不愿联姻也不愿接手，总归你是姓祁，交到你手里也不错。”
　　祁家在祁老爷子管家时的确注重血脉，只不过三年前老爷子去世，腐朽死板的规矩消散。
　　那之后祁刊城定居德国，国内产业才舍得交给祁衍雪打理，不过也仅限于代理权。
　　祁衍雪靠着椅背，冷眸朝他扫去，轻嗤一声，语气冰寒：“你这张嘴以后老了也不用喝粥，啃砖头正好，反正硬得慌。”
　　如果不是他去争去抢，集团的股份，祁刊城不会给他留一分一毫。
　　偏偏祁刊城还要在这死鸭子嘴硬。
　　祁刊城温雅的脸色一变，“你一定要闹的这样僵？”
　　“怎么，又打算关我禁闭？”祁衍雪语调幽幽，透着股不言而喻的冷沉。
　　祁刊城知道现在他羽翼丰满，已经奈何不了他，目光移向他身侧，话锋一转，“不给我介绍一下？以后总归是一家人。”
　　“你失去主导权才想起来是一家人？”
　　祁衍雪寡淡地脸上浮起一丝饶有趣味地笑，平静道：“等你能在那破地下室待够二十四小时再过来跟我谈一家人的事。”
　　祁刊城出于多年来透进骨子里的沉雅，强压下心中的怒火，懒得再与他沟通，站直身，走之前最后问了句。
　　“前段时间你母亲忌日，你有没有去墓地？”
　　祁衍雪眼底含着嘲弄看他一眼，“你但凡去了墓地，就知道我去没去。”
　　身侧还有不少目光投向此处，祁刊城点头维持平和问好，随后转身出了宴厅。
　　-
　　见人走了，祝温冬才倾过身体去看他，不解问：“你以前被关过禁闭？”
　　也不是祝温冬刻意听见他们交谈的内容，只是坐的太近，他们说话声毫无保留的落入了她的耳中。
　　祁衍雪未言一语，只是盯着她，不愿挪去一分一毫。
　　祝温冬不太懂关禁闭是怎样的场景，却通过他话的语句猜出了大概意思，也瞬间清楚为什么祁衍雪能比常人更快适应黑暗。
　　她心拧成一团，皱眉问：“在分不清白天黑夜的地方待那么久，是不是很难受？”
　　“还好。”祁衍雪避开目光，答的风轻云淡。
　　“都是人，待在没有光的地方，”祝温冬攥着身上薄毯的指尖发白，“怎么会还好？”
　　四周交谈声嘈杂的令人心烦，祁衍雪没有回答，突然牵起她的手，站起身往外走。
　　“祁总，这就走了？咱们的合作还没谈呢！”
　　身后有人焦急唤他。
　　祁衍雪充耳未闻，直到走到无人地带，风声止住，空气静了下来。
　　橘色暖黄的路灯照下，他流畅的轮廓线条隐在光线中，长睫遮住眼底晦暗的情绪。
　　“那你呢？”祁衍雪一字一句艰难地往外蹦，“在国外整晚整晚失眠的时候，难不难受？”
　　祝温冬下意识的答：“还好。”
　　话出口，才后知后觉，他们总是习惯掩盖曾经的伤疤，哪怕亲密之人也不肯揭开。
　　他们愿意同甘，却都不愿对方为自己共苦。
　　祁衍雪替她裹紧了肩上的薄毯，弯腰牵起她的手，十指相扣。
　　“祝温冬，你能不能也试着依赖我一下？”
　　嗓音如同寒凉的风拂过眼眸，牵起酸涩的情绪。
　　当初解决祝林斌是这样，现在口是心非也是这样。
　　祝温冬垂下头，咬着唇，“给我点时间。”
　　“抬头。”祁衍雪盯着她的低垂着的头。
　　祝温冬照做，缓缓抬起头看他锋利绷紧的下颚线。
　　接着听他扯唇，吐出两个字，“吻我。”
　　清冽的嗓音含着命令的意味。
　　祝温冬没动，只是说：“带我去看看你关禁闭的地方。”
　　祁衍雪不答，掌心扶上她后颈，拽过拉近，弯腰堵上了她柔软的唇瓣，舌尖不断缠着她。
　　明明昨天才干过更亲密的事，可祝温冬却觉得这个吻含了更深更重的情，浓烈，滚烫，如潮水汹涌。
　　仿佛是从未有过的怅然，弥漫在唇舌间。那颗埋藏在阴湿土壤里坚强倔犟的种子，终于冒出新芽。
　　在一望无际的漆黑中，照进第一缕晨曦。
　　良久后，祁衍雪松开她，眼直勾勾地盯着她，“真要看？”
　　祝温冬小口喘着气，坚定道：“要。”
　　-
　　等祁衍雪带祝温冬去祁家宅院是在第二日，彼时宅院只有管家保姆。
　　管家弯腰，唤道：“二少爷。”
　　没见过二少爷带女人来过，见他们十指相扣着，又听说二少爷结婚的事，自然朝身后清冷漂亮的女人唤：“少夫人。”
　　祁衍雪侧头看他一眼，“他不在？”
　　听懂他言下之意，管家答：“先生昨夜就飞德国了。”
　　“人都清走，只留几个。”祁衍雪淡声吩咐。
　　不等管家回答牵着祝温冬走进别墅内，这些年别墅里常年不住人，只有祁刊城每年回国那几天才会住在这。
　　所以无人时冷清毫无生气。
　　祝温冬跟着他穿过客厅，走廊，停在一扇门前，祁衍雪面无情绪地拉开门。
　　入眼便是一阶阶往下延伸的楼梯，越往下楼梯的界线越模糊，仿佛凝视着吞人的深渊。
　　祝温冬抬脚想往下走，被祁衍雪扯了回来。
　　“下面没灯，就站这看。”
　　祁衍雪懒散倚靠在墙上，眼皮轻撩，一副事不关己的模样。
　　祝温冬确实没再往下，只是盯着深不见底的黑，问道：“下面是什么样子的？”
　　祁衍雪想也没想就答：“有床有桌有沙发，卧室什么样就是什么样。”
　　分不清他话里的真假。
　　祝温冬沉默下来，眼底闪过一丝说不清道不明的情绪，良久，她神情认真地问：
　　“能砸吗？”

第104章 感谢她成为祝温冬
　　祁衍雪没让她亲自动手，叫来管家找了几人，个个手拿铁锤，大步流星踩着楼梯往下。
　　紧接着木头断裂，玻璃破碎，分不清是什么东西碰撞在一起，声音震耳，混乱，仿佛缠成一团的毛线，在此刻终于找到源头，理清拉直，最后扔进火堆。
　　消失殆尽，化作烟灰弥散。
　　祁衍雪静静地听着乒乓作响的声音，身后的管家忍不住捂耳朵。
　　他却听得极其享受，而身侧的祝温冬同他是同一世界的人。
　　他们十指相扣，目光凝视着同一深渊，朦胧黑倒映在眼眸里，畅快，释然的情绪在心底蔓延。
　　祁衍雪扯唇，“满意了？”
　　明明是他的事，却被他弄的毫不相干，仿佛只是为祝温冬出气。
　　“满意。”祝温冬欣然答了句。
　　祁衍雪站直身，牵着她手往别墅外走，“满意就走吧。”
　　身后某种巨大猛烈的摧毁声还在继续，他从阴影里走出，顺着晨曦的方向踏上漫长征途。
　　-
　　坐进车内，祝温冬才想起问他：“痛快吗？”
　　祁衍雪勾唇，“痛快。”
　　痛快的不是那地下室被拆毁的声音，而是她为他出气的模样。
　　得到满意的答案，祝温冬心下畅然，面上也浮现出一丝淡笑。
　　口袋里的手机忽然震动个不停。
　　祝温冬拿出手机，是温璐女士的电话。
　　她接过。
　　“初初，谈锋国去世了。”温璐停了半秒，继续道：“我这个身份不方便去他的葬礼，你明天带上衍雪一起去吧。”
　　谈锋国，她的生父。
　　祝温冬怔怔道：“好。”
　　温璐没忍住跟她又聊了两句家常，最后才挂了电话，自上次的事情后，母女之间的关系倒是有所缓和，更多的是温璐心中的愧疚使然。
　　挂过电话后，祝温冬还有些没反应过来，对于她的生父，所有的记忆都停留在八岁之前。
　　“祁衍雪，明天跟我去趟城南吧，我爸去世了。”
　　她说得很平静，就像是诉说一个许久未见的陌生人的近况。
　　见祁衍雪皱眉，她又末上一句：“我没事，十几年没见过他了，没什么感情。”
　　只不过幼时他对她确实挺好的，百般宠爱，捧在手心的那种。
　　别松那栋房就是他买给她的。
　　-
　　葬礼当日，空气潮湿，乌云蔽日，淅淅沥沥的小雨冲刷在伞面上。
　　白色墓碑前齐刷刷站着一群人，伞挨着伞，伤悲的眼望向同一处，空气中弥漫开死寂沉重的气息。
　　祝温冬一袭黑衣站在远处，静静观望着这一切。
　　祁衍雪撑伞站她身侧，冷冽的眸子里没什么温度，手中的黑色微微朝她那侧倾斜。
　　墓碑前有个戴眼镜男人注意到他们，走上前，一眼就认出祝温冬。
　　“你是谈老师的女儿吧，小名是不是叫初初？”眼镜男眼眶因哭过红肿着，眼镜蒙起层雾，他摘下胡乱擦干净，又带上。
　　祝温冬淡淡点头，“对。”
　　眼镜男从口袋里拿出封信纸，递上前，“这是老师生前交代我给你的。”
　　祝温冬接过，半晌后，问：“他…怎么去世的？”
　　“因为脑瘤。虽然我不知道老师家里的情况是怎样，但是我还是想说老师一直挺记挂你的，他十七年前留下公主系列后就没有继续做设计师，开始在大学任教。
　　这些年一直孤单一人，上课时逢人就拿着你小时候的照片介绍。
　　但这些年我从未见过你，单从我的角度来说，你这个女儿做的挺失职的。”
　　祝温冬沉默下来。
　　当年温璐跟他离婚，就定好不准他看孩子，所以祝温冬这些年才会没见过他。
　　但她没有向眼前这男人解释的必要。
　　她也没功夫解释。
　　眼镜男像是自己意识到说的有些多，忙道歉，“抱歉，是我管的太宽了。”
　　“还有我没记错的话，老师设计的公主系列还在你手里吧，如果你愿意的话，可以捐给学校吗？”
　　公主系列全世界仅一份，材料设计都是顶尖昂贵的珠宝。
　　傻子才会捐。
　　不管是学生，还是什么身份，这句话都有些越界了。
　　祝温冬瞥见祁衍雪准备说话的动作，刚想制止，又想起他说的那句话“能不能试着依赖他”，微张的唇又闭上。
　　祁衍雪将她的动作尽收眼底，眼底浮起一丝若隐若现的笑，但冲眼镜男的语气却没有丝毫温度。
　　“你先去问问医生你这种脑子能不能捐，能捐再来我面前说话。”
　　眼镜男在学校也算是有头有脸的人物，被人这么一呛，脸色突变。
　　又迫于身前男人危险冷然的气场，生生咽了下去。
　　恰好身后有人唤他，他愤愤哼了一声，转身回了人群中。
　　祝温冬看着那人的背影，抿唇，“是不是说的太过了？”
　　祁衍雪浑然未觉，“有嘛？是他太脆弱了。”
　　能提出让她免费捐掉公主系列这种冒昧问题，他还觉得说轻了。
　　丧礼结束后。
　　祝温冬坐在车内，手里捏着工整干净的信封，打开后，里面是一张女孩的童年照。
　　照片里女孩约莫四岁，穿着乖巧漂亮的公主裙，脑袋上绑着圆润的丸子头，圆溜溜的杏眼紧盯着花瓣上的蝴蝶，生机盎然。
　　这个女孩是她，是祝温冬。
　　是闻名远扬公主系列的灵感来源。
　　祝温冬看着那张照片，不知是对着空气，还是对着祁衍雪，自言自语道：“他小时候对我挺好的，但他最后还是出轨了。”
　　祁衍雪也不管她话是说给谁的，回应似的“嗯”了一声。
　　祝温冬从照片里抬眼看他，“那个项链是不是还在你那？”
　　当初拍卖会被她卖掉后，就落到了祁衍雪手里。
　　祁衍雪答：“是。”
　　“卖掉吧，”祝温冬长睫垂下，“剩下的钱全部捐给福利院吧。”
　　祝温冬对生父的感情早在分离十几年的岁月里冲淡，这场葬礼也算是句号，终结了最后未了的父女情。
　　想到这祝温冬脑海里闪过一丝念头，“当初你拍下项链，不会是知道我要替祝家补上那五千万的亏空吧？”
　　“算是知道。”祁衍雪漫不经心地答着，把她手里的照片抽了过来，拿在眼前端详。
　　小时候的祝温冬是他从未见过的模样，漂亮明媚的不像话。
　　他自然地把照片放进口袋里，理所当然地说了句：“照片归我了。”
　　祝温冬纳闷：“这不是我小时候的照片吗？”
　　“我替你保管。”祁衍雪说的心安理得。
　　“哦。”祝温冬语气平平。
　　许是想起生父的背叛，祝温冬莫名问了个问题，“祁衍雪，你为什么这么爱我？”
　　爱到有种不真实的梦幻感，仿佛泡影一戳就破。
　　车窗玻璃上不断有雨珠往下滚落，暖空调弥升层薄雾，车内的视线也变得模糊。
　　祁衍雪冷冽立体的侧脸蒙在雾中，一字一句却说得极清晰：“因为你是祝温冬。”
　　因为她是祝温冬，所以他爱她。
　　也感谢她成为祝温冬。

第105章 雪花吊坠
　　冬日已过大半，转眼间到了除夕夜。
　　祝温冬先带着祁衍雪去医院陪温璐吃了顿年夜饭。
　　温璐因化疗头发几乎掉的差不多，为了遮掩索性带了顶针织帽，只余一张血色恢复得差不多的脸。
　　在医院温璐原本还担心不方便，结果她那女婿把一切安排的妥妥贴贴，就差在病房里弄个满汉全席。
　　祝温冬夹了块排骨到温璐碗里。
　　温璐脸上浮着慈和的笑，想起前两天的事，问：“他因为什么走的？”
　　听懂她言下之意，祝温冬说：“脑瘤。”
　　温璐没再说话，看着她那女婿不断给女儿碗里夹菜，吃个饭眼睛都快长人身上了。
　　温璐失笑，没忍住问一嘴：“你们婚礼时间定好了嘛？”
　　祝温冬：“定好了，等开春就办。”
　　温璐说：“有没有度蜜月的打算？”
　　身为母亲到底是担忧女儿过得好不好，有没有被亏待，事事都想关心。
　　祝温冬：“过完年打算去各个地方玩一圈。”
　　盯着碗里越发高的菜堆，祝温冬胳膊撞了身侧人一下，压着声音：“够了，太多我吃不完。”
　　祁衍雪垂着眸，轻轻“哦”了一声。
　　后半程的确安生没再给她夹。
　　整顿饭吃完，温璐也累了，她强撑着眼皮，从枕头底下拿出两个红艳艳的纸包，递到他们手里。
　　“新年快乐。”
　　祁衍雪身价过亿的人哪还有收红包的道理，退了两步，“妈，红包就不收了。”
　　温璐态度强硬，霸道塞他手里，另一个塞祝温冬怀里，不容置喙道：“给你们就收着，别客气。”
　　她朝他们摆手，困倦地打发道：“没事就回去吧，我要睡了。”
　　“你……注意身体。”
　　祝温冬憋了半晌最后才憋出这么一句话，见温璐女士困乏的模样，才走出病房，最后末了一句。
　　“新年快乐。”
　　-
　　祝温冬被祁衍雪牵着走出医院，街上人群熙攘，小摊冒着热气，冰糖葫芦嚼的咔脆声，尽显人间烟火。
　　江北的人流量也在今日达到顶峰。
　　几句路人交谈声传过来。
　　“江北大桥的烟火大会要开始，走快点，晚点要赶不上了！”
　　“人这么多怎么走快，反正站这也能看见，怕什么。”
　　“站这你就只能看清个烟花屁股了，你快点！”
　　……
　　祝温冬听完路人的说话内容，侧头问他：“烟花大会诶，听说很好看，我们去不去！”
　　她眼睛亮亮的，鼻尖脸颊被风吹的通红，嘴唇软嫩殷红。
　　可爱的模样让人心里痒痒的。
　　祁衍雪抬手，把她搁在下巴的围巾拉上，遮住小半张脸，只露出一双似猫大的眼，才肯罢休。
　　“没听见他们说人太多了，挤不过去？”
　　祝温冬脸上像是蒙了层口罩，呼吸喷洒回来，有些难受，她往下拉了拉，又被祁衍雪面无表情的提回去。
　　“……”祝温冬无力反抗，“我难受！”
　　祁衍雪做出让步，也仅限于露出她小巧圆润的鼻尖，悠然道：“脸都冻红了，娇气包忍忍。”
　　祝温冬拖长尾音故意阴阳了一句：“知道了，大～哭～包～”
　　祁衍雪失笑，轻轻捏了一把她脸颊的软肉，“还去不去烟火大会？”
　　祝温冬疑惑：“你不是说人太多挤不进去吗？”
　　祁衍雪牵起她的手，往人群的反方向走，“谁说桥边才能看。”
　　祁衍雪带她来的这地方是栋写字楼的天台，视野宽阔，对面就是江北大桥，一览无余。
　　祝温冬上来时看见了楼边大大的“疗东生物”的字样，问：“这不会是你大学时被祁刊城压垮的那家公司吧？”
　　祁衍雪目光落在远处桥上，“嗯”了一声。
　　祝温冬半边身子靠在他身上，慢慢道：“祁衍雪，你也太厉害了吧。”
　　“现在才知道我厉害？”
　　“没有，很久以前就知道了。”
　　祁衍雪追问：“多久以前？”
　　祝温冬思索半秒，“大概是大学那会吧，你可是教授的心头宝，校园墙的常居人物。”
　　话音刚落。
　　“嘭——”
　　远处桥边炸起一排烟花，璀璨绚丽，光亮如瀑布倾泻而下，占满半边黑夜，携着新一年的祈愿洒在人群身上。
　　祝温冬盯着烟花，精致小巧的脸被照亮，肤色更显冷白，唇瓣犹如花蕊娇嫩。
　　“祁衍雪，快许愿。”
　　她冲着烟花的方向，双手合十，闭上眼。
　　祁衍雪漆黑的眸盯着她，没动，淡淡扯唇，“向我许愿更快的，宝宝。”
　　烟花炸耳，祝温冬也不知道听见没，顺势就把愿望说了出来，“我希望每一年冬天都有雪。”
　　声音极小，似蚊讷，隐入一次次绽放的烟火声中。
　　烟花停止一秒，风止鸟歇，祁衍雪清冽如泉水的声音清晰传来。
　　“睁眼，宝宝。”
　　祝温冬缓慢睁眼。
　　就见他握成拳的五指张开，霎时掉下一条项链，尾端挂着雪花形状的吊坠，璀璨的仿佛明亮星尘降落，耀眼夺目。
　　烟花绽放一秒，吊坠便闪耀一瞬。
　　祝温冬指尖轻轻接住坠在半空的雪花，眼底的喜爱快溢出来，呢喃道：“好漂亮的雪花。”
　　冰寒的夜，祁衍雪手中的吊坠却是暖的。
　　他半张脸倾在烟花下，半明半暗间尽是矜贵淡定。
　　“雪不舍冬，我让你实现。”
　　众人皆爱晴朗春夏，那他偏要雪不舍冬。
　　雪花挂满枝桠，落满肩头，无处不是雪，无处没有雪，所及之处是一望无际的白。
　　祁衍雪帮祝温冬戴在了脖颈上，存在感明显的雪花印在胸前，弥补了缺失的红绳，也弥补了幼时的蝴蝶项链。
　　烟花停了，祁衍雪垂着眼，帮她重新围好围巾。
　　祝温冬仰着头看他长如蝶羽的睫毛，唇边浅笑道：“回家嘛？”
　　祁衍雪牵起她的手，“嗯，走吧。”

第106章 聚会
　　年后初二这天圈子里这群人习惯组个局聚一聚，而最爱热闹的陆观棋做了那个攒局人。
　　地点定在城南的独立别墅。
　　祁衍雪随意把车停路边，牵着祝温冬的手走进门，刚迈进一步，就听见陆观棋和祝简意的互怼声。
　　“陆观棋，你是不是偷看我牌了，怎么我打哪一个你都能给我扛回来？”
　　“我牌好而已。”陆观棋眉梢轻抬，语气欠揍得很。
　　祝简意咬牙，当即耍赖：“这局不算。”
　　陆观棋瞪大眼，“凭什么不算！”
　　祝简意牌往桌上一丢，似笑非笑地看着他，“你说凭什么不算？”
　　光这一眼，陆观棋立马怂了，“行，这局不算。”
　　其实他不是怼不过祝简意，也不是怕她这一眼，单纯她想玩，就陪她玩呗，总归是大小姐，不就得宠着嘛，更何况从小到大哪次不是他先让步。
　　祝简意轻哼一声，愉快地看着陆观棋洗牌。
　　一桌三人的牌局，周谨修存在感瞬间降低，跟陪玩似的，毫无发言权。
　　周谨修没忍住开腔，“要不你俩拿副牌去旁边玩小猫钓鱼好了，反正两个人也能玩起来。”
　　陆观棋刚想呛他一句，余光瞥见两抹身影走近。
　　祁衍雪揣着兜懒洋洋地走进，兜里还牵着祝温冬的手，一副气定神闲的模样。
　　他唇边勾着淡笑，大发慈悲似的友善礼貌道：“新年好啊，各位。”
　　陆观棋：“？”
　　周谨修：“？”
　　今天太阳打西边出来了，能听见这位公子哥说出新年快乐。
　　不过仔细想想也对，往年祝温冬不在这人年都不带过的，今年得意点也正常。
　　陆观棋嘴角抽抽：“新年好，你是不是太夸张了点？”
　　祁衍雪没理会，抬眼朝正从二楼下来的周斯安，微微一笑：“你也新年好啊。”
　　“……”
　　他语气听上去可不太“友善”。
　　周斯安瞥了眼他身侧的女孩，点头，莞尔道：“新年快乐。”
　　祝温冬点头回应，“新年快乐。”
　　正好周谨修不乐意继续打，祝简意忙招手叫祝温冬过来补位。
　　周谨修十分情愿的让位。
　　祝温冬坐到长沙发上，祁衍雪自然地坐在她身侧，长腿交叠，漫不经心地往后一靠，胳膊搭在沙发背上，另一只手始终紧握着她。
　　呈一种把她圈在自己领地的，强势却又含着分寸的占有欲。
　　祝温冬试图抽走相握的手，结局显然无果，她无奈道：“你这样我怎么玩牌？”
　　祁衍雪似乎是才想起，不情不愿的“哦”了一声，才松了她。
　　祝温冬回归牌局，发现明面上陆观棋这牌怼的是祝简意，实则招招挡住了她。
　　祝简意对此倒是浑然未觉，弄到最后祝温冬这个地主败了一局。
　　重开一局，陆观棋是地主，祝温冬这局牌稀碎，犹豫不定，拿不出主意。
　　“出这张。”
　　祁衍雪把头倾过来，指尖点了张牌，顺带压着声音跟她拆解牌局，教她算牌。
　　他唇瓣几乎快贴在她耳畔上。
　　两个距离挨得极近，偏偏两人都未察觉，周围人倒是吃了好一通狗粮。
　　陆观棋不满道：“不带这么玩的，还有场外援助，我一个打三个，有点阴招全使我身上了是吧！”
　　祁衍雪眼皮都不带掀的，慢悠悠道：“哪有场外援助，夫妻同为一体，打不过你自己想办法。”
　　陆观棋：“……”
　　陆观棋抬眼跟对面的祝简意四目相对，两人罕见没有互相挖坑，短暂统一战线。
　　斗地主硬是被他们打出跑得快的感觉，只要能打统统出了，毫无章法可言。
　　祝温冬理智尚存，用逻辑赢了他们两个自我毁灭式的打法。
　　祝温冬看着气愤的二人组，弯唇，“承让。”
　　-
　　牌局后，众人在院子里弄了个烧烤架，吃惯山珍海味，破天荒的想吃点最质朴的东西。
　　陆观棋跟周谨修一个负责起火，一个负责烤串。
　　陆观棋围着烧烤架前前后后忙活半天，一点火星子都没有。
　　周谨修没忍住道：“你到底会不会？”
　　陆观棋脑袋几乎快埋进碳里，眼神也没分他一个，“闭嘴，没看我忙着呢。”
　　二楼阳台处。
　　祁衍雪双手撑在木质栏杆上，目光追随在一楼院子摇篮里的女孩。他发丝微凌，眉眼被精心勾勒过似的，散漫慵懒。
　　周斯安站他身侧，背靠着，手里举着杯酒，眼底含着淡淡的倦态。
　　祁衍雪头也没扭，似乎是对着空气问了句。
　　“还喜欢？”
　　周斯安沉默。
　　空气安静几秒，只剩院里陆观棋和周谨修吵闹的声音传来。
　　良久，周斯安才扯唇，嗓音里裹着酒有些苦，又有些烈，像是沸腾的热水在胃里不断冒泡。
　　“当初分手，你怎么走出来的？”
　　他没答，反而问了个问题。
　　祁衍雪指尖有一下没一下扣着栏杆，语气悠然：“谁说我走出来了？”
　　分手后他就没想过跟祝温冬彻底了断，哪怕看不见尽头，他也会在江北一直等她。
　　说罢，祁衍雪侧头看他一眼，幽幽道：“行了，深沉哥，再不下楼，靠那两人明年你都吃不上晚饭。”
　　周·深沉·斯安：“……”
　　-
　　一楼，摇篮里。
　　祝简意跟祝温冬并排坐着，摇摇晃晃，荡起阵阵清风。
　　祝温冬乌发吹起露出漂亮小巧的脸蛋，她偏头看向祝简意。
　　看出祝简意有话说。
　　“你想什么就说吧，别把自己憋坏了。”
　　祝简意挣扎半秒，避开她直白的目光，“抱歉啊。”
　　总觉得她有愧于祝温冬，总想向她道歉，总想补偿她点什么。
　　祝温冬温声道：“不是你的错你不用道歉。”
　　瞧出祝简意内心仍有愧，她又说：“你能出庭作证，我很开心。”
　　一阵风吹过，空气中飘来肉糊烤焦的味道，紧接着听见陆观棋抱怨的声音。
　　“周谨修，你不会烧烤能不能别瞎凑热闹！”
　　“诶……祁衍雪，你厨艺好，你快来。”
　　祝温冬抬头，看见祁衍雪从别墅里顺着楼梯出来，停在烧烤架前，接过了陆观棋手里的活。
　　他没去集团所以身上穿着件黑色卫衣，衣袖卡在小臂的位置，露出半截精瘦结实的肌肉线条。
　　火苗星子时不时冒在眼前，照亮他散漫又随性的模样。
　　察觉到这边的目光，抬眸，透过烟灰跟祝温冬对视。
　　祝温冬眨眨眼，无辜清亮的眼看向他。
　　他懒洋洋勾唇，又收回视线。
　　祝简意受不了这副场景，走到陆观棋身边，想给自己找点事做，手刚伸出去。
　　就被陆观棋打了下手背。
　　“大小姐，你来串肉，肉能受一万点伤害，放过它吧。”
　　祝简意不服，“瞧不起谁呢，你拿串我试试。”
　　陆观棋不肯，欠扁似的把签子举过头顶。
　　他一米八三的身高，祝简意才到他下巴的位置，她试图蹦了两下，压根够不到。
　　她又气又恼，抬眼瞥见陆观棋一脸得意洋洋的表情。
　　祝简意气不过踮脚，一口咬在了他下巴上，停留三秒，微微用力，印下一排浅显的牙印。
　　陆观棋一怔，眼底闪过一丝异样，半晌，他放下签子，握着祝简意的手腕，拽进别墅。
　　无论她怎么反抗，陆观棋都不带有一点回应，径直往前。
　　院子里，周谨修和周斯安默默接替了陆观棋的位置，熟练地串着烤串。
　　祁衍雪抄着兜，单手翻转着烤签，狭长的凤眼眯着。
　　祝温冬从摇篮里起身，走到祁衍雪身侧，举着扇子有一下没一下的扇火。
　　各司其职，一派祥和。
　　这年冬天凛冽飘雪，却好像又是个暖冬。

第107章 正文完
　　没两天后，祝温冬第四本书也迎来了完结，在一个深夜她敲下了完结二字。
　　江北的冬天接近尾声。
　　祝温冬抱着抱枕坐在沙发上，跟祁衍雪商量过两天去北海道要不要带冬瓜这事。
　　祁衍雪端着汤碗从厨房里出来，冬瓜围在他脚边打转，他步履平稳，语气闲散：“想带就带。”
　　想到冬瓜挺喜欢玩雪的，祝温冬坚定道：“那就带！”
　　冬瓜似乎猜到自己要出门游玩似的，突然疯狂在屋内乱窜，笑脸咧的老大。
　　-
　　去北海道当天，私人飞机内。
　　祝温冬突然想起这次去北海道起码也要玩一个星期左右，那他集团的是就这么抛下了？
　　祝温冬拧起眉，问：“你集团的事不管了？”
　　他助理和秘书都没带，看上去浑身轻松的模样，不知道的以为他不干了。
　　祁衍雪靠着椅背，闭着眼，手上把玩着祝温冬纤细匀称的指关节。
　　他若无其事答：“交给祁绥寻了。”
　　祁绥寻？
　　祁绥寻向来对集团事不感兴趣。
　　祝温冬都能想象到祁衍雪把这个苦差事交给祁绥寻的时候，后者的表情。
　　依祁绥寻常年毫无情绪跟冰山似的脸，被祁衍雪威胁一通后，肯定是无奈妥协然后再面无表情的应下。
　　祝温冬抿住笑意，“哦”了一声。
　　祁衍雪尽管没睁眼，也听出她语调不对劲。
　　他掀了掀眼皮，“宝宝，笑什么？”
　　他轻捏她指关节，一根根顺下来，又停留在她无名指的戒指处，转着戒指。
　　有时候祝温冬真感觉，她的手指是祁衍雪解闷时的玩具，没事就捏着她指关节，不厌其烦。
　　祝温冬佯装平静，随口胡扯了句：“没什么，就想到快要到北海道了，有点开心。”
　　祁衍雪也不知信了还是没信，没再多问，只是突然伸手提着祝温冬的腰，把她放在腿上。
　　就一秒钟的功夫，祝温冬就从座椅里，坐到了祁衍雪腿上。
　　然后不等她反应，祁衍雪扶上她后颈就亲了上来，毫无征兆的接吻。
　　反应过来后，祝温冬搂住他脖颈，迎了上去，吻变得又深又浓。
　　片刻后，祁衍雪温热的手指摸着她脖颈处的雪花吊坠，漆黑的眸子看向祝温冬。
　　“喜欢嘛？”
　　祝温冬眼睫垂向被他勾着的吊坠，“喜欢。”
　　-
　　在北海道的第一天，他们去了札幌，第一件事就是去吃汤咖喱。
　　大学时两人就一起来吃过，原因是祝温冬喜欢吃，又硬拉着祁衍雪陪她一起，最后变成两个人都爱吃。
　　风铃响动，祁衍雪推门而入，祝温冬跟在他身后，在角落的位置坐下。
　　祝温冬选得汤底是38亿年的风，祁衍雪跟她同上。
　　祝温冬解掉围巾挂在椅背上，忽然想起个问题，侧头问他：“之后你一个人来过北海道嘛？”
　　祁衍雪自然地在替她拌饭，她吃汤咖喱喜欢饭倒进汤里，他知道后，所以都会帮她。
　　他淡淡吐出两个字：“来过。”
　　祝温冬刚想张嘴追问，店里老板围着围裙突然上前，他嘴角扬着，带着和善的笑容像是对一个久违的朋友，朝祁衍雪说。
　　“你又来了，你今年终于不再是一个人来了，”他看了一眼祝温冬，又收回视线，重新看向祁衍雪，“她就是你要等的那个人？”
　　他说的是日语，祝温冬大学时自学过一点，所以她听懂了。
　　随后她听见祁衍雪“嗯”了一声。
　　老板是个热情的性子，朝祝温冬点头以作问好。
　　祝温冬微微点头回应。
　　老板跟祁衍雪又交谈了两句，后厨有人叫他，他才依依不舍地走了。
　　祝温冬大脑一片空白，等人走远，她晃神似的问：“你每年都来？”
　　祁衍雪轻“嗯”了一声，把拌好的饭递到她面前，抬了抬下巴：“吃吧。”
　　祝温冬勺子在碗里搅了两下，片刻后开口：“为什么要来啊？”
　　空气里安静了一秒，才响起祁衍雪的声音：“答案你不是知道？”
　　在等谁，在想着重逢谁。
　　这是个带着答案的问题。
　　祝温冬眼睫颤了颤，一时之间不知如何回答，良久才找回自己的声音：“我好爱你啊，祁衍雪。”
　　祁衍雪勾唇，“嗯，我知道。”
　　因为他也爱她。
　　他对她的爱永远赤诚热烈，如向日葵永远向阳开，他的爱也始终不变。
　　从餐厅出来后，札幌的天是蓝色的，整片整片的蓝，仿佛抬头是一整片海洋。
　　漫天纷雪，地是白的，屋顶也是白的。
　　祝温冬抬着头，任雪落在脸上，没一会眼睫上都沾满霜雪，仿佛耀闪的冰晶。
　　祁衍雪弯腰接过她手里冬瓜的牵引绳，又伸手拂掉了她眼睫上的雪，动作自然又亲昵。
　　祝温冬侧头看他。
　　蓝调的天给他渡上层清冷感，深灰色的围巾松垮在脖颈上，棱角分明的轮廓，乌黑的发丝沾着霜雪，像是染了头银发，显出几分桀骜淡漠。
　　但看向祝温冬的眼神里却透着柔和。
　　弄干净她发丝上的雪后，祁衍雪牵起她的手揣在口袋，另一只手握着冬瓜的牵引绳。
　　沿着路边漫步。
　　口袋里十指相扣的手暖洋洋的。
　　这时祁衍雪仍在把玩着她的手指。
　　祝温冬也由着他，倏然，无名指的戒指被他摘掉。
　　祁衍雪牵出她的手，淋着飞雪，替她重新戴上枚新戒指。
　　“祝温冬，以后不准再离开我。”
　　祝温冬五指伸在蔚蓝的空中，打量着适配漂亮的戒指，弯着眉眼，“知道了。”
　　“天冷，要看回去再看。”祁衍雪扯过她手，强硬地十指相扣，揣进兜里。
　　走在被雪铺满的路上，看着似大海般的蓝色天空。
　　祝温冬有一搭没一搭地跟祁衍雪说着，祁衍雪漫不经心地回，却又一句话没让她掉地上。
　　“祁衍雪，我们明天去神宫祈福吧。”
　　“好。”
　　祝温冬又道：“后天我们去天狗山看蓝调时刻吧。”
　　虽然今天的天也是蓝的。
　　“好。”
　　雪花飞扬，祝温冬迎着风雪，侧头看他，“祁衍雪，明年我陪你一起来看雪吧。”
　　她想永远陪在他身边，看每一场浩大的雪，看遍每一个地方的雪。
　　祁衍雪垂首，目光所及之处是雪，也是她。
　　“好。”
　　——正文完——

第108章 番外·高中暗恋·祝温冬视角
　　祝温冬第一次见到祁衍雪是在江北一中。
　　那年高二，篮球场。
　　祝温冬高中生活其实很简单也很枯燥，每天三点一线，教学楼，食堂，回家。
　　江北一中的篮球场就建在教学楼旁，每天上下学的必经之路上。
　　以往祝温冬都是目不斜视的经过，充耳不闻青春期男生蓬勃的进球欢叫声。
　　直到有一天。
　　“嘭、嘭、嘭——”
　　一颗篮球不小心滚到祝温冬面前，拦住了她的去路。
　　“同学，可以帮忙捡一下球嘛？”
　　祝温冬停住脚步，侧头看他一眼，三秒后，俯下身抱起篮球，走过去递给他。
　　“谢谢啊。”男生见到是她愣了一会儿，在江北一中，没人不认识她。
　　祝温冬高一那年优秀新生发言一讲出名，长得漂亮，成绩优异，老师口中常提的好学生，就是待人冷了点。
　　男生羞红着脸挠了挠头，接过球，转身走远，提着嗓子朝某人喊：“祁衍雪，南边的球你打到北边场外，什么球技啊，你是不是故意的？！”
　　他嗓门过于洪亮，祝温冬没忍住朝那个叫祁衍雪的男生望过去一眼。
　　球场外整排的樱花树，少年站在树下，发丝微凌，上挑的瑞凤眼，直挺的鼻梁，唇边勾着意气桀骜的弧度。
　　风一吹，樱花洋洋洒洒垂落，飘在他发顶上。
　　盛夏烈阳，蝉鸣不止，人来人往，世界却仿佛被按下静音间。
　　同一个方向的樱花落在她的肩头，轻飘飘，却荡开层层波澜。
　　明明渺小又微不足，可祝温冬却清晰感觉到了不同以往的心跳，猛烈的，毫无节奏的，仿佛随时破腔而出。
　　她的世界是静止的，而他是唯一的动词。
　　目光下移。
　　球服上印着23号，祁衍雪。
　　祝温冬面无表情转身离去，她的生日也是23号。
　　-
　　自那天以后，祝温冬脑海里总是会出现球场的那个画面，甚至祁衍雪这个之前从未听过的名字，也会在某一时刻突然想起。
　　对于青春期女生对男生的悸动，祝温冬经常能在热水间，下课的走廊听见此起彼伏的讨论声。
　　总而言之心动就是一场毫无征兆却又命中注定的表现。
　　所以祝温冬那时候就确定，她好像对祁衍雪这个人心动了。
　　-
　　第二次见到他，是在期中考成绩排行榜前。
　　往年祝温冬都没有去看成绩的习惯，人挤人的场景她不喜欢，一般都是同桌看完顺便告诉她。
　　而这天她听见走廊传来一句话。
　　“这学期理科第一又是祁衍雪，文科第一又是祝温冬，你说他俩常年霸榜，男帅女美的，名字又是一个雪一个冬，难不成命中注定的？”
　　后半段祝温冬都没听进去，她就听进去了第一句话。
　　毫不犹豫的，祝温冬站起身，走到成绩排行榜前。
　　文科成绩展示在左，理科成绩在右。
　　祝温冬站在右侧，一抬头就看见了第一的名字。
　　原来会打球的人，成绩也这么好。
　　“祁衍雪，你站左边看什么，理科的成绩在右边。”
　　身后忽然响起一道声音，祝温冬听见烂熟于心的名字，脊背一僵，心跳又不可控的加速。
　　一瞬间仿佛定在原地，整个人都扎根在了那。
　　明明在看成绩，可却是一个字也没看进去。
　　祝温冬站在第一排，身后人群拥挤，交谈怨哀声此起彼伏。
　　忽地，身侧站了个人，余光看过去轮廓模糊，只记得有些高，风一吹还依稀能闻见他身上干净清爽的洗衣液香。
　　这一次，祝温冬不光知道了他的名字，还记住了他身上的香味。
　　“诶，祝温冬，你这次怎么来看成绩了？”
　　是她的同桌。
　　同桌拽过她的肩膀，往左侧走，“你是不是没来看过，所以不知道文科的成绩在左侧？”
　　祝温冬心不在焉地“嗯”了一声，任由她牵着。
　　“你这次又是第一名诶。”
　　祝温冬抬眼，随意扫了眼自己的成绩，都是意料之中的数字。
　　就是比上次少了两分，回去温璐或许又要说她了。
　　祝温冬在成绩榜前站了会，等远处右侧的那道身影离去，渐渐变得渺小。
　　她才敢转头去看那道背影。
　　高挑，精瘦，阳光，在身边朋友还在生长期的时候，他的个子就已经将近一米八五了。
　　同桌似乎是察觉到她的异常，“祝温冬，你闷树开花喜欢上祁衍雪了？”
　　祝温冬没有答，反而问了一句：“他很多人喜欢？”
　　“理科班尖子生中的尖子生，长的帅，有目标有追求，在一中是挺多人喜欢的，不过要是你去追的话，包能追到的啊。”
　　祝温冬疑惑：“为什么？”
　　“别忘了，你也很优秀，没人比他更配你了！我支持你们！”
　　祝温冬失笑一声。
　　不可否认祝温冬确实动了想追他的念头。
　　之后的每一天，祝温冬都会在篮球场外停留一会儿，余光不断捕捉着篮球场上那抹意气风发的身影。
　　有时候没看见他，祝温冬重新走回教室自习一会再重新下楼。
　　一次偶然她在热水间听见有人说最浪漫的告白是一封情书。
　　祝温冬转身离去的第二天就写下了这封情书，她想挑个合适的时机，合适的契机交到他手里。
　　她想跟他进一步认识。
　　可这一切却被温璐发现了，那天祝温冬写完便放在书包里，一时忘记拿出来，而一向爱整理她书包的温璐，一眼就看见那封情书。
　　“温冬，你给我出来。”
　　祝温冬不明所以，从卧室出来便看见了她手里被拆过，被展开的情书。
　　她怔住，无力却又大声地说：“妈，你怎么又翻我包！”
　　“不翻你包我都不知道你早恋这件事！难怪最近回家的时间变晚了，难怪成绩下降了两分，还有一年就高考了，你的心还不在学习上，我看你是翅膀硬了！”
　　温璐压根不听她辩解，当着她的面干脆地撕碎了那张纸，对折，撕碎，最后成一堆碎片，无情地丢进垃圾桶。
　　“明天开始，我亲自接你上下学，直到你高考完为止。”
　　祝温冬衣袖下的手紧紧攥紧，浑身止不住地颤抖。
　　“好。”
　　“如果不想让我给你转学，就离那男孩子远点，听见没！”
　　“……知道了。”
　　-
　　自那天以后，祝温冬再次过上了枯燥无味的三点一线生活，甚至于之前更加无趣。
　　也不知是缘分尽了，还是理科和文科不在一栋教学楼，之后祝温冬没再见过他。
　　高考前最后一次见面是在学校的便利店。
　　祝温冬站在冰箱前，思考着喝什么饮料。
　　犹豫之间，熟悉的，几乎快刻进记忆里的干净洗衣液香钻进鼻腔。
　　“祁衍雪，上次打球你输了，该你请喝饮料了吧。”
　　“输一次，让你惦记一辈子。”少年嗓音清冽磁性，如冒泡的青柠汽水。
　　浮起细小的泡泡，飘在空中，又在祝温冬狂跳的心脏里炸出一片涟漪。
　　人影越走越近，祝温冬来不及思考，胡乱从冰箱里拿了瓶饮料，转身目不斜视的迅速走出便利店。
　　离开便利店之前，依稀听见最后的交谈声。
　　“对了，冯班最近在问班上人的理想志愿，你有想考的学校没？”
　　少年目光从便利店门口收回，像是随口一说：“A大吧。”
　　A大。
　　也是祝温冬的理想大学。
　　掌心里的冰镇饮料渐渐压下躁动不已的心跳，等走去很远，等便利店里早已没了那抹身影。
　　祝温冬才回头，瞥了一眼寂静的，只剩蝉鸣的校园。
　　祁衍雪，A大见。

第109章 番外·高中暗恋·祁衍雪视角
　　祁衍雪第一次见到祝温冬是在高一那年。
　　开学典礼，优秀新生演讲。
　　他在台下，而她在台上。
　　“诶诶，听说今年优秀新生是个长得巨清纯的女生，而且中考成绩还是市第一。”
　　“别说了，上台发言了。”
　　“快看快看，长得漂不漂亮？清不清纯？”
　　“我去，这颜值真不赖啊，诶诶，祁衍雪你快抬头看看！”
　　男生胳膊碰了碰身侧低垂着头，懒洋洋站着的少年。
　　艳阳高照，刺的晃眼，祁衍雪不耐烦地“啧”了一声，被他们吵的无可奈何，慢腾腾抬起头。
　　他站在队伍最后排，离主席台有一段距离，可他却清晰看见了主席台上少女的面容。
　　她长发束成高马尾垂在脑后，饱满的额头，小巧青涩的五官，杏眸清亮有神，校服穿的整整齐齐，露出半截细白的天鹅颈，笔直站在那。
　　早晨清爽温暖的阳光照在她半边肩上，干净明媚得不像话。
　　与此同时，包围整个操场的播音器里，响起她落落大方丝毫不怯场的声音。
　　“大家好，我高一（三班）祝温冬，今天我代表新生发言，怀揣着……”
　　祝，温，冬。
　　名字还挺好听的。
　　“祁衍雪，你看这么久，是不是也觉得长得漂亮！”
　　祁衍雪收回目光，一脸兴致缺缺的表情，若无其事道：“没看清。”
　　“也对，我们隔这么远没看清也正常，更何况这太阳也太刺眼了。”
　　祁衍雪垂首盯着绿油一片的草地，耳边回响着少女清脆悦耳的声音。
　　不受控制的，他再次抬头，又看了一眼，太阳直面照过来，刺得他直眯起眼。
　　可目光却没挪开一分一毫。
　　直勾勾盯着那抹耀眼的，闪着光的身影。
　　是，太刺眼了。
　　刺眼到他这种适合生活在阴暗潮湿的老鼠，也竟然感受到了温暖。
　　-
　　开学典礼结束后那段时间，祁衍雪其实挺烦的，身边总是能听见左一个祝温冬长，右一个祝温冬短的。
　　挥之不去，阴魂不散。
　　但他又不得不承认，他也成了那些庸俗幼稚人群中的一员。
　　那时他或许不知道什么是暗恋，什么是明恋。
　　他只知道他这样的人是不配被光照耀的。
　　在无人知晓处。
　　他也仰望着太阳，恳求，祈祷被照亮。
　　-
　　在整个高一时期，祁衍雪见过无数个背影，也听过无数个人的声音，可无论在何时，他总能第一眼认出她的背影，识出她的声音。
　　因为那时的他最熟悉的就是她的背影。
　　瘦瘦小小的才到他喉结，校服总是穿的干净整齐，又黑又直的头发喜欢扎成马尾，风一吹，发尾就扬起漂亮的弧度。
　　风停，又恢复原样，只留下一股若有似无的清新的白茶香。
　　跟别人说得差不多，祝温冬确实挺冷一人，而且还是个眼里只有学习的三好学生。
　　他见过食堂里，吃饭时鼓着腮帮子跟朋友聊天的祝温冬。
　　见过操场上，跑步时热得脸颊染着薄红的祝温冬。
　　见过教室里，低头做题时认真专注的祝温冬。
　　见过路边会为流浪猫狗停留，那双漂亮杏眸里露出怜惜的祝温冬。
　　无数次，每一次，遥遥相望，擦肩而过。
　　他知道，他喜欢上祝温冬了。
　　但他这样的人不配靠近光，自卑将他裹挟，紧紧圈住他，压抑着剧烈酸涩的心跳。
　　-
　　后来高二他被人拉着开始去球场。
　　别的不说，他还挺满意一中篮球场的设计的。
　　在这他每天下午都能看见她走出校园的身影。
　　她喜欢戴着有线耳机，长长的白绳连接在口袋里，不知道听的是什么，总之神情专注，认真，目不斜视的。
　　祁衍雪为了吸引她的注意力，用了最拙劣，笨拙的方式。
　　从南边抛球到北边场外，很远，很长，但其实也很简单，蓄力，用力，然后再不小心地一抛。
　　成功滚落到她的脚边。
　　祁衍雪故作无事地走过去，却被人抢先一步过去捡球。
　　“祁衍雪，南边的球你打到北边场外，你什么球技啊，你是不是故意的？”
　　祁衍雪脸一沉，唇角勾起抹似笑非笑的弧度，“你猜我是不是故意的？”
　　“我哪知道！不过你知道刚刚帮忙捡球的是谁嘛，是文科第一的那个祝温冬！你别说，人长得是真的漂亮。”
　　祁衍雪冷笑一声，目光阴翳地瞥了他一眼。
　　-
　　许是老天眷顾他，在期中考试成绩排榜出来的那天。
　　祁衍雪又看见了她，这一次不再是背影，不再是隔着主席台遥遥相望的距离，是立体精致的侧脸，是肩与肩之间只差一拳头的距离。
　　每次出成绩后，祁衍雪习惯先去看文科班的成绩，她的名字很好找，头一抬，第一个就是。
　　这一次她总分降了两分，但语文却比上次又多了两分，几乎快接近满分了。
　　右侧有人叫他，说理科的成绩在右侧。
　　祁衍雪偏头，一眼就看见了理科成绩榜前神情专注的少女。
　　她看的有些认真，但是她是不是看错榜了？
　　他想上前告诉她文科的成绩在左边。
　　但他知道他们之间没有这一层能说话的关系。
　　所以他只能佯装不经意的，若无其事地走过去，站在她身侧。
　　宽厚的肩与薄瘦的肩之间，他用眼睛计算过，只差一个拳头。
　　从未有过的近，近到再一次，又一次闻到了她身上好闻的白茶香。
　　这真的对他，就像是薄荷对猫般致命的吸引。
　　左侧有人拉走了她，跟她说文科的成绩在左侧。
　　然后她走了，距离又拉远，隔着人又仿佛隔着山。
　　好像有人跟他说他这次又是第一名。
　　是吗？
　　他的成绩，他一个字也没看进去。
　　-
　　理科跟文科的教学楼明明邻挨着，穿过走廊就可以互通。
　　祁衍雪却觉得隔的很远，仿佛两条平行线，始终不相交。
　　后来一次上课，老师拿来了她的语文试卷，当着班上人的面夸她的作文，让大家轮流欣赏。
　　也就是这一次，祁衍雪在作文上看到了她的理想大学。
　　她想考A大。
　　那A大见，祝温冬。
